Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Now, let us begin the Ace Match.
अब चलिए ऐस मैच शुरू करते हैं।
Go get him. Good luck on the Ace Match.
जाओ, उसे पकड़ो। ऐस मैच के लिए शुभकामनाएँ।
Yes, that's what I'm talking about!
हाँ, मैं इसी की बात कर रहा हूँ!
You've got this, A-in!
तुम यह कर सकते हो, ए-इन!
Thanks.
धन्यवाद।
Today's Ace Match is
आज का ऐस मैच है
Three-way Divide.
तीन भागों में विभाजन।
I wonder what this is.
मुझे आश्चर्य है कि यह क्या है।
- Three-way split is Tae-hun's thing. - Of course.
- तीन भागों में बांटना ताए-हुन की खासियत है। - बिल्कुल।
A 3-WAY SPLIT ROUTINE Push-pull-legs.
एक त्रि-आयामी स्प्लिट रूटीन: पुश-पुल-लेग्स।
In Three-way Divide, you will be given Hangul consonants
तीन-तरफ़ा विभाजन में, आपको हंगुल व्यंजन दिए जाएंगे
to make 3 words representing 3 numbers.
तीन संख्याओं को दर्शाने वाले तीन शब्द बनाना।
The sum of the three numbers must match the target number.
तीनों संख्याओं का योग लक्ष्य संख्या के बराबर होना चाहिए।
And they can make three numbers only?
और वे केवल तीन ही संख्याएँ बना सकते हैं?
Just three? That's why it's called Three-way Divide.
सिर्फ तीन? इसीलिए तो इसे त्रि-विभाजन कहा जाता है।
- That sounds amazing! - The game involves Hangul.
- यह तो बहुत बढ़िया लग रहा है! - इस खेल में हंगुल भाषा का प्रयोग होता है।
This should be fun.
इसमें मजा आना चाहिए।
When the game begins, a target number will be revealed.
खेल शुरू होने पर, एक लक्ष्य संख्या का खुलासा किया जाएगा।
The two contestants must use the given deck of Hangul consonant cards
दोनों प्रतियोगियों को दिए गए हंगुल व्यंजन कार्डों के डेक का उपयोग करना होगा।
to make three numbers whose sum matches the target number.
ऐसी तीन संख्याएँ बनानी हैं जिनका योग लक्ष्य संख्या के बराबर हो।
Their answer must involve all the cards, with none remaining.
उनके उत्तर में सभी कार्ड शामिल होने चाहिए, और कोई भी कार्ड शेष नहीं रहना चाहिए।
- "With none remaining"? - No leftovers? That's rough.
- "कुछ भी शेष नहीं बचा"? - कुछ भी नहीं बचा? यह तो बहुत बुरा हुआ।
The numbers the cards can represent are based on the Sino-Korean numbers.
इन कार्डों पर अंकित संख्याएँ चीन-कोरियाई संख्याओं पर आधारित हैं।
Let us consider the card with ieung.
आइए ieung वाले कार्ड पर विचार करें।
You can only use it to represent 1, 2, 5, or 6.
इसका उपयोग केवल 1, 2, 5 या 6 को दर्शाने के लिए किया जा सकता है।
It alone cannot be used to represent 0, 10, 100, or 1000.
इसका उपयोग अकेले 0, 10, 100 या 1000 को दर्शाने के लिए नहीं किया जा सकता है।
The numbers that giyeok, bieup, siot, chieut, and pieup can represent
वे संख्याएँ जिन्हें giyeok, bieup, siot, chieut और pieup दर्शा सकते हैं
are as follows.
निम्नानुसार हैं।
GIYEOK: 9, BIEUP: 100S, SIOT: 3, 4, 10S, CHIEUT: 7, 1000S, PIEUP: 8
GIYEOK: 9, BIEUP: 100S, SIOT: 3, 4, 10S, CHIEUT: 7, 1000S, PIEUP: 8
Pieup, giyeok, and bieup are fixed as 8, 9, and multiples of 100 each.
Pieup, giyeok और bieup को क्रमशः 8, 9 और 100 के गुणकों के रूप में निर्धारित किया गया है।
- So we can't represent zero? - No.
- तो क्या हम शून्य को प्रदर्शित नहीं कर सकते? - नहीं।
The contestant with the target number's combination
लक्ष्य संख्या के संयोजन वाले प्रतियोगी
must name their 3 numbers in under 30 seconds.
उन्हें 30 सेकंड से कम समय में अपने 3 नंबर बताने होंगे ।
If your answer is correct, you will win one point.
यदि आपका उत्तर सही है, तो आपको एक अंक मिलेगा।
If not, your opponent will be given 20 seconds to answer.
यदि नहीं, तो आपके प्रतिद्वंदी को उत्तर देने के लिए 20 सेकंड का समय दिया जाएगा ।
- That 20-second window is a big threat. - Tell me about it.
- वो 20 सेकंड का समय बहुत बड़ा खतरा है। - इसके बारे में मुझे बताओ।
- It looks fun to me. - To me, too.
- मुझे तो यह मजेदार लग रहा है। - मुझे भी।
- It's so original. - I agree.
- यह बहुत ही मौलिक है। - मैं सहमत हूँ।
Three-way Divide is a best-of-five game.
थ्री-वे डिवाइड पांच मैचों की श्रृंखला का खेल है।
The winner of the Ace Match
ऐस मैच का विजेता
will be awarded a benefit to be used in the upcoming main match.
आगामी मुख्य मैच में उपयोग करने के लिए एक लाभ प्रदान किया जाएगा ।
Let's win this, STEM Division.
आइए, STEM विभाग, इसे जीतें।
- Medical Division has beaten us so far. - Yeah.
- मेडिकल विभाग ने अब तक हमें हरा दिया है। - हाँ।
- I bet A-in will do great. - Sure.
- मुझे पूरा यकीन है कि ए-इन बहुत अच्छा प्रदर्शन करेगा। - बिल्कुल।
You will be given ten minutes to strategize.
आपको रणनीति बनाने के लिए दस मिनट का समय दिया जाएगा ।
You can select one contestant in your division
आप अपने वर्ग में से एक प्रतियोगी का चयन कर सकते हैं।
to discuss strategies with.
रणनीतियों पर चर्चा करने के लिए।
Please name one contestant from your division
कृपया अपने विभाग से एक प्रतियोगी का नाम बताएं।
to discuss your strategy with.
अपनी रणनीति पर चर्चा करने के लिए।
I'll go with Team Yonsei's Park Sang-yeon.
मैं टीम योनसेई की पार्क सांग-योन के साथ जाऊंगा।
I found his strategies on Day 1 very creative and helpful.
मुझे पहले दिन उनकी रणनीति बहुत ही रचनात्मक और मददगार लगी।
My choice is Team SNU in STEM's Kim Dong-geon.
मेरी पसंद STEM में टीम SNU के किम डोंग-गियोन हैं।
I went with Dong-geon for his experience in mathematics as a math major
मैंने डोंग-गॉन को इसलिए चुना क्योंकि गणित में उनका अनुभव था और उन्होंने गणित में स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी।
and his strategic mind.
और उनका रणनीतिक दिमाग।
Team Yonsei's Park Sang-yeon
टीम योनसेई के पार्क सांग-योन
and Team SNU in STEM's Kim Dong-geon, please come to the Main Hall.
और STEM में SNU टीम के किम डोंग-गॉन, कृपया मुख्य हॉल में आएं।
- Look. - Okay.
- देखो। - ठीक है।
I found the optimal strategy for this.
मुझे इसके लिए सर्वोत्तम रणनीति मिल गई है।
- Look... - I knew I could count on you.
- देखो... - मुझे पता था कि मैं तुम पर भरोसा कर सकता हूँ।
You'll be given ten minutes.
आपको दस मिनट का समय दिया जाएगा।
First things first.
सबसे पहली बात।
Break down the target number.
लक्ष्य संख्या को विस्तार से समझाएं।
Approach the target number by each digit and combine your findings for the answer.
प्रत्येक अंक को जोड़कर लक्ष्य संख्या के करीब पहुंचें और उत्तर प्राप्त करने के लिए अपने निष्कर्षों को संयोजित करें।
We thought that it was more efficient
हमें लगा कि यह अधिक कुशल है
to start from the thousands place and tackle the others in descending order.
हजारवें स्थान से शुरू करके बाकी स्थानों को घटते क्रम में निपटाना है।
Consider 2500 and 3700, for example.
उदाहरण के लिए, 2500 और 3700 पर विचार करें।
Sum them up, and you get 6200.
इन सबको जोड़ें तो 6200 मिलता है।
But you can get the same result by adding 2700 and 3500.
लेकिन आप 2700 और 3500 को जोड़कर भी वही परिणाम प्राप्त कर सकते हैं ।
So you can build the answers after the digit-by-digit analysis is done.
इसलिए , अंक-दर-अंक विश्लेषण पूरा होने के बाद आप उत्तर तैयार कर सकते हैं ।
Basically, I should break things down by the digit from the start?
मूलतः, मुझे शुरुआत से ही अंकों के आधार पर चीजों को अलग-अलग करना चाहिए?
Yes, that's the best strategy.
हां, यही सबसे अच्छी रणनीति है।
The number of the cards matters.
कार्डों की संख्या मायने रखती है।
Check if it's odd or even-numbered.
जाँच करें कि यह विषम संख्या है या सम संख्या।
Numbers 1,000, 100, and 10 only require a single card each.
1,000, 100 और 10 संख्याओं के लिए केवल एक-एक कार्ड की आवश्यकता होती है।
But numbers like 2,000 or 3,000 require two cards.
लेकिन 2,000 या 3,000 जैसी संख्याओं के लिए दो कार्डों की आवश्यकता होती है।
In other words, even-numbered cards.
दूसरे शब्दों में, सम संख्या वाले कार्ड।
In this sample question, we have 11 cards.
इस उदाहरण प्रश्न में हमारे पास 11 कार्ड हैं।
So one of the numbers has odd-numbered cards.
तो इनमें से एक संख्या में विषम संख्या वाले कार्ड हैं।
ONE NUMBER HAS ODD-NUMBERED CARDS
एक नंबर में विषम संख्या वाले कार्ड होते हैं
Here's your strategy.
यह रही आपकी रणनीति।
Count the number of chieut
प्रमुखों की संख्या गिनें
and decide whether you'll use them for multiples of 1,000 or 7.
और तय करें कि आप उनका उपयोग 1,000 के गुणकों के लिए करेंगे या 7 के गुणकों के लिए।
- Initially, yes. That's my priority. - Exactly.
- शुरुआत में, हाँ। यही मेरी प्राथमिकता है। - बिल्कुल सही।
As the consonant chieut can be used for either 7 or multiples of 1,000,
क्योंकि व्यंजन chieut का प्रयोग 7 या 1,000 के गुणकों के लिए किया जा सकता है,
it has the widest gap between representable numbers among all the cards.
सभी कार्डों में से, इसमें प्रतिनिधित्व योग्य संख्याओं के बीच सबसे बड़ा अंतर है ।
Since that is the case,
चूंकि ऐसा है,
it is crucial that you correctly decide how to use the card.
यह महत्वपूर्ण है कि आप कार्ड का उपयोग करने का सही तरीका तय करें।
It'd be better to divide the target number into two,
लक्ष्य संख्या को दो भागों में विभाजित करना बेहतर होगा ।
considering the bieup cards.
बीयूपी कार्डों पर विचार करते हुए।
Oh, you're absolutely right.
ओह, आप बिल्कुल सही हैं।
The bieup cards could only be used for the multiples of 100.
बीयूपी कार्ड का उपयोग केवल 100 के गुणकों के लिए ही किया जा सकता था।
So our approach was to break down the target number into two chunks.
इसलिए हमने लक्ष्य संख्या को दो भागों में विभाजित करने का तरीका अपनाया ।
It could be easier
यह आसान हो सकता था
to build numbers for the first 2 digits and then the last 2 digits.
पहले दो अंकों और फिर अंतिम दो अंकों के लिए संख्याएँ बनाना।
- Will they be allowed to take notes? - I think so.
क्या उन्हें नोट्स लेने की अनुमति होगी? - मुझे लगता है हाँ।
I doubt it. They'll probably have to solve it mentally.
मुझे इस पर संदेह है। शायद उन्हें इसे मानसिक रूप से ही हल करना होगा।
- Would they have to solve it mentally? - Of course.
क्या उन्हें इसे मानसिक रूप से हल करना होगा? - बिल्कुल।
- Seriously? - Yeah.
- सचमुच? - हाँ।
Try cracking this.
इसे हल करने की कोशिश करो।
How would you build 2529?
आप 2529 का निर्माण कैसे करेंगे?
TARGET NUMBER
लक्ष्य संख्या
First off, 1,900.
सबसे पहले, 1,900।
Then, 500?
तो फिर, 500?
- With 1900 and 500-- - If you use 1,900 and 500,
- 1900 और 500 के साथ-- - यदि आप 1900 और 500 का उपयोग करते हैं,
- you need 129. - Right.
- आपको 129 चाहिए। - ठीक है।
We can get 129 with 3 ieung and 3 siot, right?
हम 3 ieung और 3 siot से 129 प्राप्त कर सकते हैं, है ना?
With 64 and 65?
64 और 65 के साथ?
That's right.
यह सही है।
Your numbers can be 1964, 565, and 5.
आपके नंबर 1964, 565 और 5 हो सकते हैं।
Good work.
अच्छा काम।
Okay, I've got this.
ठीक है, मैं इसे संभाल लूंगा।
Hey, you can beat him no problem.
अरे, तुम उसे आसानी से हरा सकते हो।
You flattened the STEM guy in the Ace Selection, remember?
आपने ऐस सिलेक्शन में एसटीईएम वाले को बुरी तरह हराया था , याद है ना?
He took double the time.
उसने दुगुना समय लिया।
- Really? - You bet.
- सचमुच? - बिलकुल।
He did take a while.
उन्हें थोड़ा समय लगा।
That's right. Your odds of winning are really good.
बिल्कुल सही। आपके जीतने की संभावना बहुत अच्छी है।
You'll do fine if you don't get nervous.
अगर आप घबराएंगे नहीं तो सब ठीक हो जाएगा।
I'm not nervous at all.
मुझे बिल्कुल भी घबराहट नहीं है।
I'll do my best to end it in three rounds.
मैं इसे तीन राउंड में खत्म करने की पूरी कोशिश करूंगा।
I badly want Myeong-su to win.
मैं दिल से चाहता हूं कि म्योंग-सू जीते।
Please let him win.
कृपया उसे जीतने दें।
Oh, Myeong-su.
ओह, म्योंगसु।
The time for strategy meeting is up.
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
Good luck!
आपको कामयाबी मिले!
You feel good, right? Go crush him, A-in.
तुम्हें अच्छा लग रहा है ना? जाओ, उसे हरा दो, ए-इन।
You bet I will.
बिल्कुल, मैं करूंगा।
ACE SELECTION 3-WAY DIVIDE
ऐस सिलेक्शन 3-वे डिवाइड
I told myself I had to win the game and secure the benefit for my division.
मैंने खुद से कहा कि मुझे मैच जीतना ही होगा और अपनी डिवीजन के लिए फायदा सुनिश्चित करना होगा।
I did far better than Myeong-su in the Ace Selection.
ऐस सिलेक्शन में मैंने म्योंग-सू से कहीं बेहतर प्रदर्शन किया ।
Since I got off to a good start, I wanted to flatten him.
चूंकि मेरी शुरुआत अच्छी रही, इसलिए मैं उसे पूरी तरह से हराना चाहता था।
We will now begin the Ace Match, Three-way Divide.
अब हम ऐस मैच, थ्री-वे डिवाइड शुरू करेंगे।
- This is going to be so much fun. - Let's go.
- इसमें बहुत मज़ा आने वाला है। - चलो चलें।
Here we go, Three-way Divide.
लीजिए, त्रि-विभाजन शुरू होता है।
I can't wait to see their strategies.
मैं उनकी रणनीतियों को देखने के लिए उत्सुक हूं।
Here are your consonant cards for Round 1.
ये रहे आपके पहले दौर के व्यंजन कार्ड।
2 IEUNG, 3 SIOT, 1 CHIEUT, 1 PIEUP, 1 GIYEOK, 1 BIEUP
2 आईयूंग, 3 एसआईओटी, 1 चियूट, 1 पाईयूपी, 1 जीआईओके, 1 बाययूपी
Let's give it a try.
चलिए इसे आजमा कर देखते हैं।
I'll now reveal the target number for Round 1.
अब मैं पहले दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
TARGET NUMBER
लक्ष्य संख्या
IEUNG AND CHIEUT FOR 2000 GIYEOK AND BIEUP FOR 900
2000 के लिए इयुंग और चीउत और 900 के लिए बायअप
Team SNU's Song Myeong-su.
टीम एसएनयू के सॉन्ग म्योंग-सु।
He hit the buzzer already.
उसने पहले ही बजर दबा दिया है।
He's really fast.
वह वाकई बहुत तेज है।
- That only took him 10 to 15 seconds. - That fast?
- उसे इसमें सिर्फ 10 से 15 सेकंड लगे। - इतनी जल्दी?
What are your numbers?
आपके आंकड़े क्या हैं?
They are 3000, 915, and 28.
वे 3000, 915 और 28 हैं।
- Did the target number end with 43? - Yes.
क्या लक्षित संख्या 43 पर समाप्त हुई? - हाँ।
He got it right, then. Wow, how is he so fast?
तो उसने सही जवाब दिया। वाह, वह इतना तेज़ कैसे है?
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
एसएनयू की एसटीईएम टीम के सोंग म्योंग-सु। यह सही है।
You won one point.
आपको एक अंक मिला।
SONG MYEONG-SU: 1, CHOI A-IN: 0
सोंग म्योंग-सु: 1, चोई ए-इन: 0
I'm impressed by Myeong-su. He's much better in the actual game.
मैं म्योंग-सु से प्रभावित हूं। वह असल खेल में कहीं बेहतर है।
Dang, this is the true worth of Myeong-su.
वाह, यही है म्योंगसू की असली कीमत।
Check this out Song Myeong-su rolling out
देखिए, सोंग म्योंग-सु क्या कमाल कर रहे हैं!
That's an inhuman speed. It's outrageous.
यह अमानवीय गति है। यह अविश्वसनीय है।
He's good, isn't he?
वह अच्छा है, है ना?
The experience of playing and winning Round 1
पहले दौर में खेलने और जीतने का अनुभव
gave me the confidence that I could win easily.
इससे मुझे यह आत्मविश्वास मिला कि मैं आसानी से जीत सकता हूँ।
Here are your consonant cards for Round 2.
ये रहे आपके दूसरे दौर के व्यंजन कार्ड।
4 IEUNG, 3 SIOT, 2 CHIEUT, 1 BIEUP, 1 GIYEOK
4 आईयूंग, 3 एसआईओटी, 2 चियुट, 1 बायअप, 1 गियेओक
They got a lot to work with.
उनके पास काम करने के लिए बहुत कुछ है।
Hey, look at all those ieung.
अरे, उन सभी ieung को देखो।
I'll now reveal the target number for Round 2.
अब मैं दूसरे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
TARGET NUMBER
लक्ष्य संख्या
SONG MYEONG-SU USED ALL CHIEUT TO BUILD MULTIPLES OF 1,000
सोंग म्योंग-सू ने 1,000 के गुणकों में इमारतें बनाने के लिए अपने सभी प्रमुखों का इस्तेमाल किया।
CHOI A-IN USED ONLY 1 CHIEUT TO MAKE 1 MULTIPLE OF 1,000
चोई ए-इन ने 1,000 का 1 गुणज बनाने के लिए केवल 1 चीउट का उपयोग किया।
We're counting on you, Myeong-su.
हम आप पर भरोसा कर रहे हैं, म्योंग-सु।
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. What are your numbers?
टीम SNU इन STEM के सॉन्ग म्योंग-सु। आपके आंकड़े क्या हैं?
They are 3022...
वे 3022 हैं...
SIOT, CHIEUT, IEUNG, IEUNG, IEUNG FOR 3022
3022 के लिए SIOT, CHIEUT, IEUNG, IEUNG, IEUNG
...2109, and 30.
...2109, और 30.
Guys, what are we to make of the trio of ieung?
दोस्तों, हम इन तीनों इयुंग के बारे में क्या सोचें ?
Triple ieung won't do, right?
ट्रिपल इयुंग से काम नहीं चलेगा, है ना?
That is incorrect.
यह गलत है।
Team Yonsei's Choi A-in will now be given 20 seconds.
टीम योनसेई की चोई ए-इन को अब 20 सेकंड का समय दिया जाएगा।
It could work if he swaps the ieung and the siot.
अगर वह ieung और siot को आपस में बदल दे तो यह काम कर सकता है ।
Yes, he only needs to swap those two.
हां, उसे बस उन दोनों को आपस में बदलना होगा।
IF MYEONG-SU SWITCHES THE HIGHLIGHTED TWO CARDS
यदि म्योंग-सू हाइलाइट किए गए दो कार्डों को बदल देता है
3022, 2109, 20
3022, 2109, 20
THE SUM OF THE NEW 3 NUMBERS MATCHES THE TARGET NUMBER
नई 3 संख्याओं का योग लक्ष्य संख्या के बराबर है।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
You have five seconds left.
आपके पास पांच सेकंड बचे हैं।
Just five seconds.
बस पांच सेकंड।
Oh, please...
ओह, कृपया...
Come on, A-in. You've got this.
चलो, ए-इन। तुम कर सकते हो।
Your time is up.
आपका समय समाप्त हो गया है।
SWITCHES THE SIOT CARD AND THE IEUNG CARD
SIOT कार्ड और IEUNG कार्ड को आपस में बदल देता है
Team SNU in STEM's Song Myeong-su.
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के सॉन्ग म्योंग-सु।
There we have it.
बस यही है।
My numbers are 3022, 2109, and 20.
मेरे नंबर 3022, 2109 और 20 हैं।
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
एसएनयू की एसटीईएम टीम के सोंग म्योंग-सु। यह सही है।
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 0
सोंग म्योंग-सु: 2, चोई ए-इन: 0
I will now collect your cards.
अब मैं आपके कार्ड एकत्र कर लूंगा।
Wow, he's damn good.
वाह, वह तो वाकई बहुत अच्छा है।
Myeong-su!
म्योंग-सु!
I'm getting a rush of dopamine.
मुझे डोपामाइन का तीव्र प्रवाह महसूस हो रहा है।
Isn't this our team's first good performance on the show?
क्या यह शो में हमारी टीम का पहला अच्छा प्रदर्शन नहीं है ?
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ।
All right.
ठीक है।
Sir Myeong-su!
सर म्योंग-सु!
The tide had turned in my favor.
परिस्थिति मेरे पक्ष में बदल गई थी।
So I wanted to finish the game with three consecutive wins.
इसलिए मैं लगातार तीन जीत के साथ खेल खत्म करना चाहता था ।
Please get us a 3-0 victory. Come on!
हमें 3-0 से जीत दिला दो। चलो!
You can do this, A-in!
तुम ये कर सकते हो, ए-इन!
Don't get discouraged, A-in!
हिम्मत मत हारो, ए-इन!
I thought, "Others might suffer a breakdown at this point,
मैंने सोचा, " इस बिंदु पर दूसरों का मानसिक संतुलन बिगड़ सकता है।"
but I never fall apart."
लेकिन मैं कभी टूटता नहीं हूँ।"
Here are your consonant cards for Round 3.
ये रहे आपके तीसरे दौर के व्यंजन कार्ड।
3 BIEUP, 4 SIOT, 4 IEUNG, 1 CHIEUT, 1 PIEUP
3 BIEUP, 4 SIOT, 4 IEUNG, 1 CHIEUT, 1 PIEUP
What's with all these siot and ieung?
ये सब siot और ieung का क्या मतलब है?
They must make 3 multiples of 100.
उन्हें 100 के 3 गुणज बनाने होंगे।
That means all numbers must be 100 or bigger.
इसका मतलब है कि सभी संख्याएँ 100 या उससे अधिक होनी चाहिए।
I'll now reveal the target number for Round 3.
अब मैं तीसरे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
TARGET NUMBER
लक्ष्य संख्या
USING THE CHIEUT FOR 7 INSTEAD OF A MULTIPLE OF 1000
1000 के गुणक के बजाय 7 के लिए मुख्य सूत्र का उपयोग करना
AFTER BUILDING 700 USING THE CHIEUT AND A BIEUP
चीफ और बीयूपी का उपयोग करके 700 का निर्माण करने के बाद
HE SWAPS THE CHIEUT WITH THE PIEUP TO GET 800 INSTEAD
वह 800 पाने के लिए चीफ को पाईअप से बदल देता है ।
- He needs either 800 or 700. - That's right.
- उसे या तो 800 या 700 चाहिए। - बिल्कुल सही।
I'd try 800, 200, and 200.
मैं 800, 200 और 200 की कोशिश करूंगा।
TWO DIFFERENT APPROACHES
दो अलग-अलग दृष्टिकोण
Or 700, 300, and 200.
या 700, 300 और 200।
MYEONG-SU'S 3 NUMBERS SUM UP TO THE TARGET NUMBER
म्योंग-सू की तीनों संख्याओं का योग लक्ष्य संख्या के बराबर है।
BUT HE HAS ONE SIOT CARD REMAINING
लेकिन उसके पास अभी भी एक SIOT कार्ड बचा है।
I knew my initial approach had an error, but I just couldn't think straight.
मुझे पता था कि मेरी शुरुआती रणनीति में गलती थी, लेकिन मैं ठीक से सोच नहीं पा रहा था।
I kept racking my brain, but I had no luck.
मैंने बहुत दिमाग लगाया, लेकिन मुझे कोई सफलता नहीं मिली।
If A-in loses again, Myeong-su wins the match.
अगर ए-इन फिर से हार जाती है, तो म्योंग-सू मैच जीत जाएगी।
CHOI A-IN MUST WIN THIS ROUND
चोई ए-इन को यह राउंड जीतना ही होगा
A-in, hit the buzzer first and review the numbers later.
ए-इन, पहले बजर दबाएं और बाद में नंबरों की समीक्षा करें।
Hit it.
इस पर मारो।
- Come on. - Hit it already.
चलो , शुरू करो!
You've got to try your luck. It's time you gambled.
आपको अपनी किस्मत आजमानी होगी। अब जुआ खेलने का समय आ गया है।
Hey, she did it.
अरे, उसने कर दिखाया।
Team Yonsei's Choi A-in. What are your three numbers?
टीम योनसेई की चोई ए-इन। आपके तीन नंबर क्या हैं?
They are 252, 740, and 280.
वे 252, 740 और 280 हैं।
Team Yonsei's Choi A-in. That is correct.
टीम योनसेई की चोई ए-इन। यह सही है।
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 1
सोंग म्योंग-सू: 2, चोई ए-इन: 1
I will now collect your cards.
अब मैं आपके कार्ड एकत्र कर लूंगा।
All right, A-in!
ठीक है, ए-इन!
Way to go, A-in!
शाबाश, ए-इन!
Our cheers are louder than the STEM guys' cheers.
हमारी जयजयकार STEM वालों की जयजयकार से कहीं अधिक बुलंद है।
Wait, Team POSTECH went home.
रुको, पोस्टेक टीम घर चली गई।
I thought, "That's more like it. I have it in me to demonstrate my skills."
मैंने सोचा, "अब बात बनी। मुझमें अपनी प्रतिभा दिखाने की क्षमता है।"
Here are your consonant cards for Round 4.
ये रहे आपके चौथे दौर के व्यंजन कार्ड।
2 BIEUP, 5 SIOT, 3 IEUNG, 2 CHIEUT, 2 PIEUP
2 BIEUP, 5 SIOT, 3 IEUNG, 2 CHIEUT, 2 PIEUP
That's crazy. They got five siot?
ये तो पागलपन है। उन्हें पाँच मिल गए?
Why are there so many cards?
इतने सारे कार्ड क्यों हैं?
What's with all these cards?
ये सारे कार्ड किस काम के हैं?
I'll now reveal the target number for Round 4.
अब मैं चौथे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
TARGET NUMBER
लक्ष्य संख्या
BOTH SET THE CHIEUT ASIDE TO USE IT TO REPRESENT 1000
दोनों ने मुखिया को अलग रख दिया ताकि उसका इस्तेमाल 1000 का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जा सके।
CHOI A-IN'S CURRENT ARRANGEMENTS SUM UP TO 1800
चोई ए-इन की वर्तमान व्यवस्थाओं का कुल योग 1800 है।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
Setting aside roughly 100 to 200
लगभग 100 से 200 अलग रखते हुए
- for the sum of double-digit numbers. - Totally.
दो अंकों की संख्याओं के योग के लिए। - कुल मिलाकर।
She's on a roll.
वह शानदार फॉर्म में है।
Why did he put two ieung at the start?
उसने शुरुआत में दो ieung क्यों लगाए?
Maybe that's for the better.
शायद यही बेहतर है।
Will he use 200 and 500 and compensate for the rest with the 2-digit numbers?
क्या वह 200 और 500 का उपयोग करेगा और शेष की भरपाई दो अंकों की संख्याओं से करेगा?
Hey, she's got it.
अरे, उसे मिल गया।
She cracked it.
उसने इसे हल कर लिया।
1987, THE TARGET NUMBER
1987, लक्ष्य संख्या
A-in is almost done.
ए-इन का काम लगभग पूरा हो चुका है।
This isn't the time to double-check.
यह दोबारा जांच करने का समय नहीं है।
- He has to swap the siot and the ieung. - That should do it.
- उसे सिओट और इयुंग को आपस में बदलना होगा। - इससे काम हो जाना चाहिए।
Come on, Myeong-su. Hurry!
चलो, म्योंगसु! जल्दी करो!
BOTH PLAYERS ARE ON THE VERGE OF GETTING A CORRECT ANSWER SET
दोनों खिलाड़ी सही उत्तर देने के कगार पर हैं।
Hit the buzzer.
बजर दबाएँ।
- She has to. - Go for it, A-in.
उसे करना ही होगा। आगे बढ़ो, ए-इन।
SONG MYEONG-SU HIT THE BUZZER FIRST
सोंग म्योंग-सू ने सबसे पहले बजर दबाया
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. What are your three numbers?
टीम SNU इन STEM के सॉन्ग म्योंग-सु। आपके तीन नंबर क्या हैं?
Myeong-su hit the buzzer first.
म्योंग-सू ने सबसे पहले बजर दबाया।
My numbers are 1048...
मेरे नंबर 1048 हैं...
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FOR 1048
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FOR 1048
...587...
...587...
IEUNG, BIEUP, PIEUP, SIOT, CHIEUT FOR 587
587 के लिए इयुंग, बायअप, पाइयूप, एसआईओटी, चिएट
...and 352.
...और 352.
SIOT, BIEUP, IEUNG, SIOT, IEUNG FOR 352
352 के लिए SIOT, BIEUP, IEUNG, SIOT, IEUNG
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
एसएनयू की एसटीईएम टीम के सोंग म्योंग-सु। यह सही है।
SONG MYEONG-SU: 3, CHOI A-IN: 1
सोंग म्योंग-सू: 3, चोई ए-इन: 1
That was amazing.
यह बहुत ही शानदार था।
- He delivered! - Oh, man.
- उसने कमाल कर दिया! - वाह!
- Let's show them in the main match. - Okay.
- चलिए इन्हें मुख्य मैच में दिखाते हैं। - ठीक है।
She did great, cracking the difficult Round 3.
उसने शानदार प्रदर्शन किया और मुश्किल तीसरे दौर को पार कर लिया।
- I'm so glad Myeong-su won. - I love it.
मुझे बहुत खुशी है कि म्योंगसु जीत गई। मुझे यह बहुत पसंद आया।
- We may avoid today's Deathmatch. - Right.
- हम आज के डेथमैच से बच सकते हैं। - ठीक है।
The tide is on our side.
परिस्थिति हमारे पक्ष में है।
What a shame. If this works in their favor,
कितनी शर्मनाक बात है। अगर यह उनके पक्ष में काम करता है,
today will be rough.
आज का दिन कठिन रहेगा।
We can defeat them in the main match.
हम उन्हें मुख्य मैच में हरा सकते हैं।
Let them take the benefit. We'll crush them.
उन्हें फायदा उठाने दो। हम उन्हें कुचल देंगे।
It felt great to demonstrate my skills.
अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन करना बहुत अच्छा लगा।
I also loved that I got to show the others the strength of Team SNU in STEM.
मुझे इस बात से भी बेहद खुशी हुई कि मुझे दूसरों को STEM में टीम SNU की ताकत दिखाने का मौका मिला।
I want another face-off with Myeong-su.
मैं म्योंग-सू के साथ एक और आमना-सामना करना चाहता हूं।
I'll defeat him then and prove that I have the upper hand.
मैं उसे हरा दूंगा और साबित कर दूंगा कि मेरा पलड़ा भारी है।
That concludes the Ace Match, Three-way Divide.
इसी के साथ ऐस मैच, थ्री-वे डिवाइड का समापन होता है।
Both contestants, please return to your base camps.
दोनों प्रतियोगी कृपया अपने-अपने बेस कैंप में लौट जाएं।
- Well done. - Great job.
- शाबाश! - बहुत बढ़िया!
It was so close.
यह बहुत ही करीबी मामला था।
Shoot.
गोली मार।
That really ruined my mood.
इससे मेरा मूड पूरी तरह खराब हो गया।
Hey, you aced the difficult Round 3.
वाह, आपने मुश्किल तीसरे दौर में शानदार प्रदर्शन किया।
- It was so hard. - It just wasn't your day.
- यह बहुत मुश्किल था। - आज आपका दिन नहीं था।
We can take them in the main match.
हम उन्हें मुख्य मैच में हरा सकते हैं।
We're sending them to the Deathmatch.
हम उन्हें डेथमैच में भेज रहे हैं।
You showed them, buddy!
तुमने उन्हें दिखा दिया, दोस्त!
- You were amazing. - We knew you were going to win.
- आप कमाल के थे। - हमें पता था कि आप ही जीतेंगे।
I'm so relieved.
मैं बहुत राहत महसूस कर रहा हूँ।
We were so sure that we didn't even fuss one bit.
हमें इतना यकीन था कि हमने जरा भी हंगामा नहीं किया।
See for yourself when the episode is released.
एपिसोड रिलीज होने पर खुद देख लीजिएगा ।
DESPERATE Come on, Myeong-su.
हताश! चलो, म्योंग-सु।
I'm sure he got it right.
मुझे पूरा यकीन है कि उसने सही जवाब दिया होगा।
EXCITED I'm getting a dopamine rush.
मैं बहुत उत्साहित हूँ, मुझे डोपामाइन का तेज प्रवाह महसूस हो रहा है।
DELIGHTED
आनंदित
EXHILARATED
ख़ुश
We were so sure that we didn't even fuss one bit.
हमें इतना यकीन था कि हमने जरा भी हंगामा नहीं किया।
ACCORDING TO DONG-GEON, THEY DIDN'T MAKE A FUSS
डोंग-गॉन के अनुसार, उन्होंने कोई हंगामा नहीं किया।
That benefit will hopefully keep us out of the Deathmatch today.
उम्मीद है कि इस लाभ से हम आज डेथमैच से बच जाएंगे।
- I love it. - Things are going as I planned.
मुझे यह बहुत पसंद है। सब कुछ मेरी योजना के अनुसार चल रहा है।
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है।
Same here.
यहाँ भी ऐसा ही।
- What are these? - We've got snacks?
- ये क्या हैं? - हमारे पास नाश्ता है?
Let's have them.
चलिए इन्हें लेते हैं।
Quail eggs? We could use some protein.
बटेर के अंडे? हमें कुछ प्रोटीन की जरूरत है।
Can you find a tear notch?
क्या आपको कोई फटने का निशान मिल सकता है?
Hey, we don't even need scissors.
अरे, हमें तो कैंची की भी जरूरत नहीं है।
- I've been feeling peckish. - What a treat!
मुझे हल्की भूख लग रही थी। वाह! क्या बढ़िया चीज़ है!
I'm starving.
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
Sitting for long periods studying can cause muscle loss.
लंबे समय तक बैठकर पढ़ाई करने से मांसपेशियों में कमजोरी आ सकती है।
Don't forget to take enough protein to remedy that.
इस समस्या को दूर करने के लिए पर्याप्त प्रोटीन लेना न भूलें ।
Are they different products?
क्या ये अलग-अलग उत्पाद हैं?
This has 3 quail eggs, and that one has 5.
इसमें 3 बटेर के अंडे हैं, और उसमें 5।
Right, it's the perfect grab-and-go snack.
जी हां, यह झटपट खाने के लिए एकदम सही स्नैक है।
Isn't it good?
क्या यह अच्छा नहीं है?
- It's good. - I love that we don't have to touch food.
- यह अच्छा है। - मुझे यह बात बहुत पसंद है कि हमें खाने को छूना नहीं पड़ता।
The eggs come out so easily.
अंडे इतनी आसानी से निकल जाते हैं।
I often get this from the convenience store.
मैं इसे अक्सर सुविधा स्टोर से खरीदता हूँ।
It's great for a quick snack.
यह झटपट नाश्ते के लिए बहुत अच्छा है।
I used to have this a lot when I was on a diet and felt peckish.
जब मैं डाइट पर थी और मुझे हल्की-फुल्की भूख लगती थी, तब मुझे यह अक्सर खाने को मिलता था।
I had a ton of these back in high school.
मेरे पास हाई स्कूल के दिनों में इनमें से बहुत सारे थे।
- Can I have some more? - Of course.
- क्या मुझे थोड़ा और मिल सकता है? - बिल्कुल।
- Would you like this one? - Yes, please.
- क्या आप इसे लेना चाहेंगे? - जी हाँ, कृपया।
I want the bigger portion.
मुझे बड़ा हिस्सा चाहिए।
All contestants,
सभी प्रतियोगी,
please gather outside your base camps for the main match.
मुख्य मुकाबले के लिए कृपया अपने बेस कैंप के बाहर एकत्रित हों ।
- Shall we, then? - Let's go.
तो चलें? चलिए चलते हैं।
Let's get out there first.
पहले हम वहां चलते हैं।
- Let's go, Team KAIST. - Good luck.
चलो, टीम KAIST! - शुभकामनाएँ!
It feels empty with no one across from us.
सामने कोई न होने से यह जगह सूनी-सूखी सी लगती है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
We used to look at the POSTECH guys and wish each other good luck.
हम लोग पोस्टेक वालों को देखकर एक-दूसरे को शुभकामनाएं देते थे।
Today's main match is...
आज का मुख्य मैच है...
I wonder what it will be.
मुझे आश्चर्य है कि यह क्या होगा।
...Exit Strategy 3.
...निकास रणनीति 3.
MAIN MATCH EXIT STRATEGY 3
मुख्य मैच से बाहर निकलने की रणनीति 3
THIS TEAM-BASED STRATEGY GAME HAS BEEN A STAPLE OF ELITE LEAGUE
टीम आधारित यह रणनीति गेम एलीट लीग का एक प्रमुख हिस्सा रहा है।
WE HAVE THE ALL-NEW EXIT STRATEGY 3
हमारे पास बिल्कुल नई एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 है।
- Hang on. - Is this for real?
- रुको। - क्या यह सच है?
- Exit Strategy. - For real.
बाहर निकलने की रणनीति। - सचमुच।
I didn't see this coming.
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
This won't be easy.
यह आसान नहीं होगा।
In Exit Strategy,
निकास रणनीति में,
all contestants will act as game pieces on the board.
सभी प्रतियोगी बोर्ड पर खेल के मोहरों की तरह काम करेंगे।
The division that has two people exit the board first wins the game.
जिस डिवीजन के दो लोग सबसे पहले बोर्ड से बाहर हो जाते हैं, वह गेम जीत जाता है।
For Exit Strategy 3,
निकास रणनीति 3 के लिए,
we're introducing a new term that you can meet to win.
हम एक नई शर्त पेश कर रहे हैं जिसे पूरा करके आप जीत सकते हैं।
Regardless of the exits,
निकास के बावजूद,
the division that removes three people on their opposing side wins the game.
जो टीम अपनी विरोधी टीम के तीन खिलाड़ियों को हरा देती है, वह मैच जीत जाती है।
We're removing people?
क्या हम लोगों को हटा रहे हैं?
We can remove a piece?
क्या हम एक टुकड़ा हटा सकते हैं?
Each division will have eight participants.
प्रत्येक वर्ग में आठ प्रतिभागी होंगे।
Some of us have to stay out of it.
हममें से कुछ लोगों को इससे दूर रहना होगा।
No exemptions for the STEM teams.
STEM टीमों के लिए कोई छूट नहीं है।
Assign 2 members as the leaders and the 6 others as the game pieces
दो सदस्यों को नेता और बाकी छह को खेल के मोहरे के रूप में नियुक्त करें।
before going into the game.
खेल शुरू होने से पहले।
The leaders will be given one minute to choose which piece will make a move.
नेताओं को यह चुनने के लिए एक मिनट का समय दिया जाएगा कि कौन सा मोहरा चाल चलेगा।
The chosen piece will also be given one minute
चुनी गई रचना को एक मिनट का समय भी दिया जाएगा।
to travel in the direction they see fit.
अपनी इच्छानुसार किसी भी दिशा में यात्रा करने के लिए।
The pieces can only move in a straight line
ये मोहरे केवल सीधी रेखा में ही चल सकते हैं।
and must come to a stop if they meet a piece or a wall.
और अगर वे किसी वस्तु या दीवार से टकराते हैं तो उन्हें रुक जाना चाहिए ।
We are also introducing a new role to Exit Strategy 3.
हम एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 में एक नई भूमिका भी शुरू कर रहे हैं।
One of the six game pieces will be given the role of the hunter.
खेल के छह मोहरों में से एक को शिकारी की भूमिका दी जाएगी।
What does the hunter do?
शिकारी क्या करता है?
The hunters can only move one square in one of the four directions.
शिकारी चारों दिशाओं में से किसी एक दिशा में केवल एक वर्ग ही चल सकते हैं।
They can capture their opponent's piece should they run into one.
यदि उनका सामना प्रतिद्वंदी के किसी मोहरे से हो जाए तो वे उसे पकड़ सकते हैं।
The captured piece will be removed from the board immediately.
पकड़ी गई वस्तु को तुरंत बोर्ड से हटा दिया जाएगा ।
This sounds interesting.
यह दिलचस्प लग रहा है।
I decided to build our strategy with the hunter as the central figure.
मैंने शिकारी को केंद्र में रखकर अपनी रणनीति बनाने का फैसला किया ।
Please note that the hunters cannot capture each other.
कृपया ध्यान दें कि शिकारी एक दूसरे को पकड़ नहीं सकते।
Also, they cannot move across the exit or leave the board.
साथ ही, वे निकास द्वार से आगे नहीं बढ़ सकते या बोर्ड को छोड़ नहीं सकते।
The two leaders must stay in their Division Room
दोनों नेताओं को अपने-अपने डिवीजन रूम में ही रहना होगा।
while the remaining six pieces must stay on the game board.
जबकि शेष छह मोहरे खेल के बोर्ड पर ही रहने चाहिए।
There will be no communication between the two separated groups.
दोनों अलग-अलग समूहों के बीच कोई संचार नहीं होगा ।
NO COMMUNICATION ALLOWED
संचार की अनुमति नहीं है
Once the game begins,
खेल शुरू होने के बाद,
only the leaders can communicate with each other,
केवल नेता ही आपस में संवाद कर सकते हैं।
while the pieces must stay silent.
जबकि इन रचनाओं को मौन रहना होगा।
Aside from the middle row and column,
मध्य पंक्ति और स्तंभ के अलावा,
you can place the five numbered pieces in your camp freely.
आप पांचों क्रमांकित मोहरों को अपने शिविर में स्वतंत्र रूप से रख सकते हैं।
On the other hand,
वहीं दूसरी ओर,
the hunter can only be placed on one of the yellow squares in your camp.
शिकारी को आपके शिविर में केवल पीले वर्गों में से किसी एक पर ही रखा जा सकता है।
You can request up to two timeouts per round,
आप प्रति राउंड अधिकतम दो टाइमआउट का अनुरोध कर सकते हैं।
once by the leaders and once by the hunter.
एक बार नेताओं द्वारा और एक बार शिकारी द्वारा।
Out of a total of three rounds,
कुल तीन राउंड में से,
the division that secures two wins first will be declared the winner.
जो डिवीजन पहले दो जीत हासिल करेगा, उसे विजेता घोषित किया जाएगा।
The teams of the losing division will compete in the Deathmatch.
हारने वाली टीम डेथमैच में प्रतिस्पर्धा करेगी।
If they lose, all three teams get the Deathmatch.
अगर वे हार जाते हैं, तो तीनों टीमों को डेथमैच में भाग लेना होगा।
- We have three teams. - All three must be competing.
हमारे पास तीन टीमें हैं। तीनों टीमों को प्रतिस्पर्धा करनी होगी।
Medical Division
चिकित्सा विभाग
must select 8 contestants out of 12 as the participants.
12 प्रतियोगियों में से 8 को प्रतिभागी के रूप में चुनना होगा।
The excluded four contestants cannot join their division during timeouts
बाहर किए गए चार प्रतियोगी टाइमआउट के दौरान अपने डिवीजन में शामिल नहीं हो सकते।
or substitute the participants.
या प्रतिभागियों को प्रतिस्थापित करें।
Not at all?
बिल्कुल नहीं?
So the four people are basically excluded.
तो मूल रूप से उन चारों लोगों को बाहर कर दिया गया है।
Those four will have nothing to do.
उन चारों के पास करने के लिए कुछ नहीं होगा।
All they can do is watch the game.
वे सिर्फ मैच देख सकते हैं।
The benefit of this match will now be revealed.
अब इस मैच का फायदा सामने आएगा।
The team with the benefit will decide which division goes first.
जिस टीम को लाभ मिलेगा, वही तय करेगी कि कौन सा विभाग पहले खेलेगा।
- Not bad. - It's great.
- बुरा नहीं है। - बहुत बढ़िया है।
I felt a surge of pride
मुझे गर्व का अनुभव हुआ
thinking that the benefit I secured would be a great help to my division.
मुझे लगा कि मुझे जो लाभ मिला है, वह मेरे विभाग के लिए बहुत मददगार होगा।
As the winner of today's Ace Match,
आज के ऐस मैच के विजेता के रूप में,
Team SNU in STEM will decide whether to go first or second.
STEM में SNU की टीम यह तय करेगी कि वे पहले जाएंगे या दूसरे।
TRICKSTER Won't going second be more advantageous?
चालबाज: क्या दूसरी बारी लेना अधिक फायदेमंद नहीं होगा?
What are we thinking?
हम क्या सोच रहे हैं?
Shouldn't we...
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए...?
I think we should go first and place the hunter in the center.
मुझे लगता है कि हमें पहले जाना चाहिए और शिकारी को केंद्र में रखना चाहिए।
I agree.
मैं सहमत हूं।
It's better to go first in turn-based games.
बारी-आधारित खेलों में पहले खेलना बेहतर होता है ।
That's true.
यह सच है।
All we had to do was get two pieces exit the board first.
हमें बस इतना करना था कि पहले दो मोहरों को बोर्ड से बाहर निकालना था।
So going first seemed advantageous.
इसलिए पहले जाना फायदेमंद प्रतीत हुआ।
STEM DIVISION WILL GO FIRST
STEM विभाग की परीक्षा पहले होगी।
Medical Division, please go to your Division Room
चिकित्सा विभाग, कृपया अपने विभाग कक्ष में जाएं
and decide on the eight contestants to participate in the game.
और खेल में भाग लेने के लिए आठ प्रतियोगियों का चयन करें ।
You'll be given five minutes.
आपको पांच मिनट का समय दिया जाएगा।
We'll need to keep it brief and reach a conclusion quickly.
हमें इसे संक्षिप्त रखना होगा और जल्द से जल्द निष्कर्ष पर पहुंचना होगा।
Shouldn't everyone briefly pitch their strategy--
क्या सभी को संक्षेप में अपनी रणनीति प्रस्तुत नहीं करनी चाहिए?
- We don't have the time for that. - We can't do that under five minutes.
हमारे पास इसके लिए समय नहीं है। हम इसे पाँच मिनट से कम समय में नहीं कर सकते।
Here's an idea.
मेरे पास एक सुझाव है।
Each team can nominate one member that they want to include in the roster.
प्रत्येक टीम एक सदस्य को नामांकित कर सकती है जिसे वे टीम में शामिल करना चाहते हैं।
We want to make sure that Ji-hu is included.
हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि जी-हू को शामिल किया जाए।
- He has to participate. - Hands down.
उसे भाग लेना ही होगा। - निःसंदेह।
Why don't we each select 1 or 2 members to exclude?
क्यों न हम में से प्रत्येक एक या दो सदस्यों को बाहर करने के लिए चुन लें?
Yes, that's the right approach.
जी हां, यही सही तरीका है।
If you are good with turn-based games, I'll bow out. I'm not good with them.
अगर आपको बारी-आधारित गेम खेलने में महारत हासिल है, तो मैं इसमें भाग नहीं ले सकता। मुझे ऐसे गेम खेलना नहीं आता।
It should be me if we have to exclude anyone.
अगर हमें किसी को बाहर करना ही पड़े तो वह मैं ही होना चाहिए ।
- I can sit this one out. - Okay.
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा। - ठीक है।
THE FINAL NON-PARTICIPANT WILL BE DECIDED BY A GAME OF ROCK-PAPER-SCISSORS
अंतिम प्रतिभागी का चयन रॉक-पेपर-कैंची के खेल द्वारा किया जाएगा।
Rock, paper, scissors.
पत्थर, कागज, कैंची।
YONSEI, SKKU: ROCK SNU IN MEDICINE: SCISSORS
योनसेई, एसकेकेयू: चिकित्सा में रॉक एसएनयू: कैंची
Who's also out?
और कौन-कौन बाहर है?
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON
टीम एसएनयू इन मेडिसिन की हान सेओ-येओन
Both divisions, please start discussing your strategies.
दोनों विभाग कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
Exit Strategy 3 is very different from Exit Strategy 2.
निकास रणनीति 3, निकास रणनीति 2 से बहुत अलग है।
In Exit Strategy 2, the game pieces could roam the enemy territory freely.
एग्जिट स्ट्रेटेजी 2 में, खेल के मोहरे दुश्मन के इलाके में स्वतंत्र रूप से घूम सकते थे।
But in Exit Strategy 3, the enemy hunter restricts our movement.
लेकिन एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 में, दुश्मन शिकारी हमारी गतिविधियों को प्रतिबंधित कर देता है।
- That's true. - Since that's the case,
- यह सच है। - चूंकि ऐसा है,
we'll have to rely on our hunter to make way for our pieces.
हमें अपने शिकार पर निर्भर रहना होगा कि वह हमारे मोहरों के लिए रास्ता बनाए।
The hunter's most important role will be to act as a wall.
शिकारी की सबसे महत्वपूर्ण भूमिका एक दीवार की तरह काम करना होगी।
The most important element of Exit Strategy 3
निकास रणनीति 3 का सबसे महत्वपूर्ण तत्व
are the two hunters.
ये दो शिकारी हैं।
While the numbered pieces must continue on until they meet an obstacle,
क्रमांकित मोहरों को तब तक आगे बढ़ते रहना चाहिए जब तक कि वे किसी बाधा से न टकरा जाएं,
the hunters can travel toward their target,
शिकारी अपने लक्ष्य की ओर यात्रा कर सकते हैं।
moving one square at a time.
एक बार में एक वर्ग आगे बढ़ना।
The hunters' special ability allows them
शिकारियों की विशेष क्षमता उन्हें अनुमति देती है
to serve as a wall for the others in their course to exit the board.
बोर्ड से बाहर निकलने के रास्ते में दूसरों के लिए एक दीवार के रूप में कार्य करना ।
To use the hunter as our wall...
शिकारी को अपनी दीवार के रूप में इस्तेमाल करने के लिए...
Check the column and the row intersecting at the exit.
निकास बिंदु पर प्रतिच्छेद करने वाले स्तंभ और पंक्ति की जाँच करें ।
If we want to give the hunter a defense-heavy role at the outset,
यदि हम शुरुआत में ही शिकारी को रक्षात्मक भूमिका देना चाहते हैं ,
- our hunter should be here. - Right.
- हमारा शिकारी यहीं होना चाहिए। - ठीक है।
If STEM Division surrounds the exit with pieces to use as their walls,
यदि एसटीईएम विभाग निकास द्वार को दीवारों के रूप में उपयोग करने के लिए टुकड़ों से घेर लेता है,
our hunter can eliminate them.
हमारा शिकारी उन्हें खत्म कर सकता है।
In case we need a wall, the hunter can go here.
अगर हमें दीवार की जरूरत पड़े तो शिकारी यहां जा सकता है।
They can be our stepping stone as they can stop after moving one square.
वे हमारे लिए एक सीढ़ी का काम कर सकते हैं क्योंकि वे एक वर्ग चलने के बाद रुक सकते हैं।
The hunter should be on one of the corner cells to the exit.
शिकारी को निकास द्वार के कोने वाले किसी एक सेल में होना चाहिए।
- They should go there if possible. - They must get there at all costs.
- यदि संभव हो तो उन्हें वहाँ जाना चाहिए। - उन्हें हर हाल में वहाँ पहुँचना ही होगा।
Wouldn't STEM Division's hunter also want the same corner cells?
क्या STEM डिवीजन के शिकारी को भी उन्हीं कोने वाले सेल की आवश्यकता नहीं होगी?
STEM DIVISION ROOM Here's what I think.
STEM डिवीजन रूम: मेरा यही विचार है।
The hunter should take one of these four corner cells
शिकारी को इन चार कोने वाले कक्षों में से एक पर कब्जा कर लेना चाहिए।
because the hunter can then easily take out the enemy's walls.
क्योंकि तब शिकारी आसानी से दुश्मन की दीवारों को ध्वस्त कर सकता है।
SAME STRATEGY AS MEDICAL DIVISION
चिकित्सा विभाग के समान रणनीति
One concern about placing our hunter there is that the opponent can sacrifice a piece
हमारे शिकारी को वहां रखने से जुड़ी एक चिंता यह है कि विरोधी अपना एक मोहरा कुर्बान कर सकता है।
- to get another to leave the board. - Right.
- किसी और को बोर्ड छोड़ने के लिए राजी करना। - ठीक है।
I think this is a game where you can benefit from sacrifices.
मुझे लगता है कि यह एक ऐसा खेल है जिसमें बलिदानों से लाभ मिल सकता है।
I think we can secure a win with this strategy.
मुझे लगता है कि हम इस रणनीति से जीत हासिल कर सकते हैं ।
We'll set up a wall in one of these cells and have two pieces leave the board.
हम इनमें से एक सेल में एक दीवार खड़ी करेंगे और दो मोहरों को बोर्ड से बाहर निकाल देंगे।
USE THE HUNTER AS A WALL
हंटर को दीवार की तरह इस्तेमाल करें
That seems to be the best.
यही सबसे अच्छा विकल्प लगता है।
So I suggest that our hunter move toward the exit.
इसलिए मेरा सुझाव है कि हमारा शिकारी निकास की ओर बढ़े।
HAVE THE HUNTER MOVE QUICKLY TO THE EXIT
शिकारी को तेजी से बाहर निकलने का रास्ता दिखाएँ।
I agree that taking control of the center region matters,
मैं इस बात से सहमत हूं कि मध्य क्षेत्र पर नियंत्रण हासिल करना महत्वपूर्ण है।
but we'll likely see constant changes there.
लेकिन हमें वहां लगातार बदलाव देखने को मिलेंगे ।
So why don't we place our pieces
तो क्यों न हम अपने टुकड़े रखें
so we can quickly claim the rows closer to the center?
तो क्या हम केंद्र के करीब वाली पंक्तियों पर जल्दी से दावा कर सकते हैं?
Having them there will restrict the enemy hunter's movement.
उनकी मौजूदगी से दुश्मन शिकारी की आवाजाही सीमित हो जाएगी।
They will have a hard time.
उन्हें काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ेगा।
If we have a piece here, their hunter will be immobilized.
अगर हमारे पास यहां कोई हथियार है, तो उनका शिकारी गतिहीन हो जाएगा।
They can't come here, right?
वे यहाँ नहीं आ सकते, है ना?
Sure.
ज़रूर।
I think that should be our priority.
मुझे लगता है कि यही हमारी प्राथमिकता होनी चाहिए।
Okay, then. STEM 1 will go here at first.
ठीक है, तो STEM 1 पहले यहाँ आएगा।
- All right. - Let's do that.
ठीक है। चलिए ऐसा करते हैं।
When we call our hunter,
जब हम अपने शिकारी को बुलाते हैं,
their general goal should be moving toward the center.
उनका सामान्य लक्ष्य केंद्र की ओर बढ़ना होना चाहिए।
- Yes, for our offense. - Right.
- जी हाँ, हमारी गलती के लिए। - ठीक है।
HUNTER MOVES TO THE CENTER
हंटर केंद्र की ओर बढ़ता है
- Once we claim here-- - We're likely to win.
- एक बार हम यहां दावा कर लेंगे तो - हमारी जीत की संभावना अधिक होगी।
- Then, we can bring three pieces home. - It will be very hard to stop us.
- फिर हम तीन टुकड़े घर ले आ सकते हैं। - हमें रोकना बहुत मुश्किल होगा।
- That looks awesome. - Great.
- यह तो बहुत शानदार लग रहा है। - बहुत बढ़िया।
Since they're going first, they'll claim the good spots first.
क्योंकि वे पहले जा रहे हैं, इसलिए वे सबसे पहले अच्छी जगहों पर कब्जा कर लेंगे।
I think we should secure this cell.
मुझे लगता है कि हमें इस सेल को सुरक्षित कर लेना चाहिए।
- Yes, to cut the hunter off. - The hunter can travel this way
- हाँ, शिकारी का रास्ता रोकने के लिए। - शिकारी इस रास्ते से जा सकता है।
and have their pieces leave the board in seven turns.
और सात चालों में उनके मोहरे बोर्ड से बाहर हो जाते हैं।
Agreed. Let's secure here to cut them off.
सहमत हूँ। चलिए, उन्हें रोकने के लिए यहीं सुरक्षा घेरा बना लेते हैं।
Our initial focus should be on reducing their first-mover advantage.
हमारा पहला ध्यान उनकी प्रथम-प्रवेश की बढ़त को कम करने पर होना चाहिए।
By sending our hunter after them? I see.
क्या हम अपने शिकारी को उनके पीछे भेजकर ऐसा करेंगे? ठीक है।
Since we were going second,
चूंकि हम दूसरे नंबर पर जा रहे थे,
the enemy hunter would always get one more turn
दुश्मन शिकारी को हमेशा एक और मौका मिलता था
before our hunter could take a turn.
इससे पहले कि हमारा शिकारी अपनी बारी ले पाता।
Only our hunter could counter their hunter.
केवल हमारा शिकारी ही उनके शिकारी का मुकाबला कर सकता था।
So the foundation of our defense strategy
इसलिए हमारी रक्षा रणनीति की नींव
was to have our hunter trail after their hunter.
हमारा मकसद था कि हमारा शिकारी उनके शिकारी का पीछा करे।
You have three minutes left to discuss your strategy.
अपनी रणनीति पर चर्चा करने के लिए आपके पास तीन मिनट बचे हैं ।
I think Ji-hu and Seung-hyeon should be our leaders.
मुझे लगता है कि जी-हू और सेउंग-ह्योन को हमारा नेता होना चाहिए।
You're careful and analytical, Sang-yeon. Why don't you be the hunter?
सांग-योन, तुम सावधान और विश्लेषणात्मक हो। क्यों न तुम ही शिकारी बन जाओ?
- You want me as the hunter? - Yes.
- क्या आप मुझे शिकारी के रूप में चाहते हैं? - हाँ।
- In that case... - We need some caution.
- उस स्थिति में... - हमें कुछ सावधानी बरतने की जरूरत है।
But I'd like to point out one thing.
लेकिन मैं एक बात की ओर ध्यान दिलाना चाहूंगा।
There's a big difference between observing the game from afar
दूर से खेल देखने और उसे देखने में बहुत बड़ा अंतर होता है।
and being on the board as one of the game pieces.
और खेल के मोहरों में से एक के रूप में बोर्ड पर मौजूद होना ।
I knew I would make better decisions as an observer than as an active player.
मुझे पता था कि एक सक्रिय खिलाड़ी के बजाय एक पर्यवेक्षक के रूप में मैं बेहतर निर्णय ले पाऊंगा ।
Because I knew that about myself,
क्योंकि मैं अपने बारे में यह बात जानता था,
I wanted to take on the role of the leader.
मैं नेता की भूमिका निभाना चाहता था।
- How about you, Ji-hu? - Me?
- जी-हू, तुम्हारा क्या ख्याल है? - मेरा?
- Ji-hu as the hunter? - I bet he'll do great.
- क्या जी-हू शिकारी की भूमिका निभाएगा? - मुझे यकीन है कि वह शानदार प्रदर्शन करेगा।
Ji-hu will do fine as the hunter,
जी-हू शिकारी के रूप में अच्छा प्रदर्शन करेगी।
considering his great analytical eye and solid judgment.
उनकी उत्कृष्ट विश्लेषणात्मक क्षमता और ठोस निर्णय क्षमता को देखते हुए।
So Ji-hu.
सो जी-हू।
- Why don't you try it for this round? - I'll give it a go.
- इस बार आप इसे क्यों नहीं आजमाते? - मैं कोशिश करूंगा।
LEADERS: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON, TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON
नेतृत्वकर्ता: टीम SNU, ली सेउंग-ह्योन, टीम योनसेई, पार्क सांग-येओन
HUNTER: TEAM SKKU, KANG JI-HU
HUNTER: TEAM SKKU, KANG JI-HU
We should decide on our leaders and our hunter.
हमें अपने नेताओं और अपने शिकारी का चयन करना चाहिए।
Gang-hyeon and I can be leaders.
गांग-ह्योन और मैं नेता बन सकते हैं।
Yes, let's leave the responsibility in our chess players' capable hands.
जी हां, आइए इस जिम्मेदारी को हमारे सक्षम शतरंज खिलाड़ियों के हाथों में छोड़ दें।
I've been a die-hard chess player even as a boy.
मैं बचपन से ही शतरंज का बहुत बड़ा शौकीन रहा हूं ।
I probably was the best in the country among my peers.
मैं शायद अपने साथियों में देश का सबसे अच्छा खिलाड़ी था ।
None of my peers were at my level in elementary school,
प्राथमिक विद्यालय में मेरे सहपाठियों में से कोई भी मेरे स्तर का नहीं था ।
so I competed against teenagers and even won.
इसलिए मैंने किशोरों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा की और जीत भी हासिल की।
I'm in the top 0.6% of the players on the world's biggest online chess site
मैं दुनिया की सबसे बड़ी ऑनलाइन शतरंज साइट पर शीर्ष 0.6% खिलाड़ियों में शामिल हूं।
with more than 100 million users.
100 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं के साथ।
We had Gang-hyeon on our side.
हमारे पक्ष में गांग-ह्योन था।
I felt certain we could win if we teamed up as the leaders.
मुझे पूरा विश्वास था कि अगर हम नेतृत्व करते हुए एक साथ मिलकर काम करें तो हम जीत सकते हैं।
The leaders and the hunter can request a timeout each.
लीडर और हंटर दोनों ही टाइमआउट का अनुरोध कर सकते हैं।
How should we use that?
हमें इसका उपयोग कैसे करना चाहिए?
All the more reason to select our hunter carefully.
इसलिए अपने शिकारी का चयन सावधानीपूर्वक करना और भी महत्वपूर्ण है ।
They should have as good a grasp of the game as the leaders.
उन्हें भी खेल की उतनी ही अच्छी समझ होनी चाहिए जितनी कि नेताओं को होती है।
We needed someone with a solid understanding of the game
हमें ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता थी जिसे खेल की अच्छी समझ हो।
and the ability to think on their feet.
और तुरंत निर्णय लेने की क्षमता।
Dong-geon fit the bill.
डोंग-गॉन इस पद के लिए बिल्कुल उपयुक्त था।
You should do it, Dong-geon.
डोंग-गॉन, तुम्हें यह करना चाहिए।
I'll be our hunter.
मैं हमारा शिकारी बनूंगा।
If I see that their piece has a way out, I'll ask for a timeout right away.
अगर मुझे लगता है कि उनके लेख में कोई समाधान है, तो मैं तुरंत टाइमआउट मांग लूंगा।
Your requests shouldn't overlap.
आपके अनुरोध आपस में ओवरलैप नहीं होने चाहिए।
The leaders can submit a request after the 30-second mark.
नेता 30 सेकंड की समय सीमा के बाद अनुरोध प्रस्तुत कर सकते हैं ।
- Okay. - There's no rush, right?
ठीक है। कोई जल्दी नहीं है, है ना?
The hunter can make a request before the 30-second mark.
शिकारी 30 सेकंड की समय सीमा से पहले अनुरोध कर सकता है ।
TO SET UP A TIME DIFFERENCE
समय अंतर स्थापित करने के लिए
That's a great idea.
बढ़िया विचार है।
LEADERS: TEAM SNU, KIM GANG-HYEON, TEAM KAIST, KANG JI-HOO
नेता: टीम एसएनयू, किम गैंग-ह्योन, टीम कैस्ट, कांग जी-हू
HUNTER: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
शिकारी: टीम एसएनयू, किम डोंग-जियोन
The time for strategy meeting is up.
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
Both divisions, please gather at the main hall for the main match.
दोनों डिवीजनों के खिलाड़ी मुख्य मैच के लिए मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
- Medical Division! - Let's go!
- चिकित्सा विभाग! - चलो चलें!
- Let's go, Medical Division! - All right!
- चलो, चिकित्सा विभाग! - ठीक है!
STEM Division!
STEM विभाग!
- Let's go!
चलो चलें!
My nerves are getting to me.
मेरी घबराहट बढ़ती जा रही है।
Don't let them. This is nothing big.
उन्हें ऐसा करने मत दो। यह कोई बड़ी बात नहीं है।
I hope we win.
मुझे उम्मीद है कि हम जीतेंगे।
Come on, I have faith in our guys.
चलो, मुझे अपने खिलाड़ियों पर पूरा भरोसा है।
All leaders, please go to your Division Rooms.
सभी नेता कृपया अपने-अपने मंडल कक्षों में जाएं।
That's our cue. Good luck, guys.
अब हमारी बारी है। आप सभी को शुभकामनाएँ।
- Good luck. - Let's do this.
- शुभकामनाएं। - चलिए शुरू करते हैं।
You've got this.
तुम यह कर सकते हो।
All right!
ठीक है!
It's so reassuring to have two chess players with us.
हमारे साथ दो शतरंज खिलाड़ियों का होना बहुत ही आश्वस्त करने वाला है ।
All game pieces, please enter the board when your assigned role is called.
खेल के सभी मोहरे, कृपया अपनी निर्धारित भूमिका बुलाए जाने पर बोर्ड पर आ जाएं ।
Medical 1 and STEM 1, please enter the board.
मेडिकल 1 और STEM 1 के छात्र कृपया बोर्ड पर अपना नाम दर्ज करें।
Keep your eyes peeled for this.
इस पर नजर बनाए रखें।
It's a mirror image.
यह एक दर्पण छवि है।
A perfect symmetry.
एक उत्तम समरूपता।
MEDICAL 1 AND STEM 1 ARE PLACED ON THE MATCHING SQUARE
मेडिकल 1 और स्टेम 1 को मिलान वाले वर्ग पर रखा जाता है।
Medical 2 and STEM 2.
मेडिकल 2 और STEM 2।
MEDICAL 2, KIM MIN-SEOK STEM 2, HAN JONG-YUN
MEDICAL 2, KIM MIN-SEOK STEM 2, HAN JONG-YUN
Oh, that's pretty aggressive.
ओह, यह तो काफी आक्रामक है।
- We must cut him off. - Yes, that's for sure.
हमें उससे संबंध तोड़ना होगा। - हाँ, बिल्कुल।
Medical 3 and STEM 3.
मेडिकल 3 और STEM 3।
MEDICAL 3, CHOI A-IN STEM 3, KIM JAE-HAN
MEDICAL 3, CHOI A-IN STEM 3, KIM JAE-HAN
MEDICAL 3 AND STEM 3 FORM A SYMMETRY
मेडिकल 3 और STEM 3 एक समरूपता बनाते हैं
Pretty similar.
काफी समान।
Medical 4 and STEM 4.
मेडिकल 4 और STEM 4।
MEDICAL 4, SUNG TAE-HUN STEM 4, KIM JI-U
MEDICAL 4, SUNG TAE-HUN STEM 4, KIM JI-U
Medical 5 and STEM 5.
मेडिकल 5 और STEM 5।
MEDICAL 5, KIM DONG-YEON STEM 5, SONG MYEONG-SU
मेडिकल 5, किम डोंग-येओन, स्टेम 5, सोंग म्योंग-सु
MEDICAL HUNTER, KANG JI-HU Hunters, please enter the board.
मेडिकल हंटर, कांग जी-हू। शिकारियों, कृपया बोर्ड में प्रवेश करें।
STEM HUNTER, KIM DONG-GEON
स्टेम हंटर, किम डोंग-जियोन
ALL IN POSITION FOR ROUND 1
पहले दौर के लिए सभी तैयार हैं
We will now begin Round 1 of the main match, Exit Strategy 3.
अब हम मुख्य मैच के पहले दौर, निकास रणनीति 3 की शुरुआत करेंगे ।
STEM Division will go first.
STEM विभाग सबसे पहले जाएगा।
Please select a piece to make a move.
चाल चलने के लिए कृपया एक मोहरा चुनें।
- STEM 1 is our obvious choice, no? - I guess.
- STEM 1 हमारा स्वाभाविक विकल्प है, है ना? - मुझे लगता है।
Yes, we need that column no matter what.
हां, हमें वह कॉलम हर हाल में चाहिए।
- Right, I'll press number one, then. - Okay.
- ठीक है, मैं नंबर एक दबाऊंगा। - ठीक है।
STEM 1, please make your move.
STEM 1, कृपया अपनी चाल चलें।
He went here.
वह यहाँ गया।
- Are we calling our hunter? - Yes.
क्या हम अपने शिकारी को बुला रहे हैं? - हाँ।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
MEDICAL HUNTER MOVES TOWARD THE CENTER
मेडिकल हंटर केंद्र की ओर बढ़ रहा है
- Should we send our own hunter? - Yes, let's do that.
- क्या हमें अपना शिकारी भेजना चाहिए? - हाँ, चलिए भेजते हैं।
- They moved their hunter. - Our guy should close in.
- उन्होंने अपने शिकारी को आगे बढ़ा दिया है। - हमारे आदमी को उनके करीब जाना चाहिए।
MOVING CLOSER TO THE CENTER
केंद्र के और करीब जाना
STEM HUNTER ALSO MOVES CLOSER TO THE CENTER
STEM HUNTER भी केंद्र के और करीब आ गया है।
We can now call Medical 3.
अब हम इसे मेडिकल 3 कह सकते हैं।
It works for us strategically if she goes here
अगर वह यहाँ जाती है तो यह हमारे लिए रणनीतिक रूप से फायदेमंद होगा।
- or here, right? - Sure.
- या फिर यहाँ, है ना? - ज़रूर।
If they send someone after her, we take them.
अगर वे उसके पीछे किसी को भेजते हैं, तो हम उनसे निपट लेंगे।
Yes, she'll be our bait.
हां, वह हमारी चारा बनेगी।
Medical 3, please make your move.
मेडिकल 3, कृपया अपनी चाल चलें।
She'll debate over two options, though it works for us either way.
वह दो विकल्पों पर विचार करेगी, हालांकि दोनों ही तरीके हमारे लिए फायदेमंद हैं।
MEDICAL 3 CAN EXIT THE BOARD ON HER NEXT TURN
मेडिकल 3 अपनी अगली बारी में बोर्ड से बाहर निकल सकती है।
- She went here. - Right.
- वह यहाँ गई थी। - ठीक है।
- They're just as smart as our guys. - You bet.
- वे भी हमारे लोगों जितने ही होशियार हैं। - बिलकुल।
So...
इसलिए...
What's their angle here?
उनका मकसद क्या है?
They'll end up losing this way.
इस तरह से उन्हें हार का सामना करना पड़ेगा।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
MEDICAL 3 CAN USE HIM AS A WALL NOW Take one step away.
मेडिकल 3 अब उसे दीवार की तरह इस्तेमाल कर सकता है। एक कदम पीछे हट जाओ।
All right. This is looking great.
ठीक है। यह बहुत अच्छा लग रहा है।
- Isn't it over? - I'd say it's almost over.
- क्या यह खत्म नहीं हो गया? - मुझे लगता है कि यह लगभग खत्म हो गया है।
They're thrusting a checkmate into our hands.
वे हमारे हाथों में एक निर्णायक मात सौंप रहे हैं।
We'll get it in four turns.
हमें यह चार राउंड में मिल जाएगा।
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार।
Oh, I recognize this setup.
ओह, मैं इस सेटअप को पहचानता हूँ।
Me too. We have no way out of this.
मैं भी यही सोचता हूँ। हमारे पास इससे निकलने का कोई रास्ता नहीं है।
- Wait. - Do we block here?
- रुको। - क्या हमें यहाँ रुकना चाहिए?
We fell for the same trick we wanted to use on them.
हम खुद उसी चाल में फंस गए जिसका इस्तेमाल हम उन पर करना चाहते थे।
10 MINUTES AGO If our piece goes here
10 मिनट पहले अगर हमारा लेख यहाँ आता है
and their hunter follows, our guy can leave.
और अगर उनका शिकारी उनका पीछा करता है, तो हमारा आदमी जा सकता है।
If they don't, our hunter can get here so our piece can leave.
अगर वे ऐसा नहीं करते हैं, तो हमारा शिकारी यहाँ पहुँच सकता है ताकि हमारा हथियार रवाना हो सके।
Nothing can stop our piece from exiting.
हमारी रचना को प्रकाशित होने से कोई नहीं रोक सकता।
We should all bear this in mind.
हम सभी को इस बात को ध्यान में रखना चाहिए।
- What do we do next? - Right?
- अब हम आगे क्या करें? - ठीक है?
BLINDSIDED BY THE STRATEGY THEY PREDICTED
जिस रणनीति की उन्होंने भविष्यवाणी की थी, उससे वे पूरी तरह से हैरान रह गए।
Should we still send our guy for defense or request a timeout?
क्या हमें अभी भी अपने खिलाड़ी को रक्षा के लिए भेजना चाहिए या टाइमआउट का अनुरोध करना चाहिए?
- The latter. - The timeout?
- बाद वाला। - टाइमआउट?
Since we discussed this pattern during the strategy meeting,
चूंकि हमने रणनीति बैठक के दौरान इस पैटर्न पर चर्चा की थी,
we could've counteracted it.
हम इसका प्रतिकार कर सकते थे।
It flustered me to realize that we had missed that.
मुझे यह जानकर बहुत निराशा हुई कि हम उस बात को भूल गए थे।
Medical Division requested a timeout.
चिकित्सा विभाग ने कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध किया।
MEDICAL DIVISION'S FIRST TIMEOUT REQUEST
चिकित्सा विभाग का पहला टाइमआउट अनुरोध
You'll be given five minutes.
आपको पांच मिनट का समय दिया जाएगा।
Don't we get the same time to go over strategies?
क्या हमें रणनीतियों पर चर्चा करने के लिए समान समय नहीं मिलता ?
Shall we work on plans for going second in Round 2?
क्या हमें दूसरे दौर में दूसरे स्थान पर रहने की योजना पर काम करना चाहिए ?
CERTAIN OF THEIR VICTORY
अपनी जीत के प्रति आश्वस्त
- I don't think they have a way out. - Right.
मुझे नहीं लगता कि उनके पास कोई रास्ता है। - ठीक है।
We have to accept that STEM 1 will exit the board.
हमें यह स्वीकार करना होगा कि STEM 1 बोर्ड से बाहर हो जाएगा।
Right.
सही।
What concerns me is that STEM 5 can follow suit.
मुझे इस बात की चिंता है कि STEM 5 भी इसी राह पर चल सकता है।
IF 2 PIECES EXIT IN A ROW, MEDICAL DIVISION LOSES
यदि लगातार दो खिलाड़ी बाहर हो जाते हैं, तो मेडिकल विभाग हार जाता है।
Let's go over this again. Basically, these two can exit the board.
चलिए इसे फिर से समझते हैं। मूलतः, ये दोनों बोर्ड से बाहर निकल सकते हैं।
So...
इसलिए...
Why don't we try this?
क्यों न हम इसे आजमाएं?
I mean, the best option for us
मेरा मतलब है, हमारे लिए सबसे अच्छा विकल्प यही है।
is to have the hunter block this area to keep this guy from leaving.
इसका मतलब यह है कि शिकारी को इस क्षेत्र को अवरुद्ध करने के लिए कहा जाए ताकि यह व्यक्ति वहां से भाग न सके।
- One, two. - Their hunter will go here.
- एक, दो। - उनका शिकारी यहाँ आएगा।
- Our hunter will move in. - Three...
- हमारा शिकारी अंदर आएगा। - तीन...
Once STEM 1 goes out, we block. That's our only option.
एक बार STEM 1 बंद हो जाए, तो हम इसे रोक देंगे। यही हमारा एकमात्र विकल्प है।
SUCCESSFULLY FENDING OFF STEM 5 FROM EXITING
स्टेम 5 को बाहर निकलने से सफलतापूर्वक रोका गया
That's all we've got.
हमारे पास बस इतना ही है।
- Or we'll lose. - Right.
- वरना हम हार जाएंगे। - ठीक है।
Only our hunter can block the way here.
यहां केवल हमारा शिकारी ही रास्ता रोक सकता है।
- We've got to do this. - Yes.
हमें यह करना ही होगा। - हाँ।
FOUND THE ONLY DEFENSE TACTIC
एकमात्र रक्षात्मक रणनीति मिल गई
Their hunter can come around like this and cut one of our pieces off
उनका शिकारी इस तरह आकर हमारे टुकड़ों में से एक को काट सकता है।
DONG-GEON PREDICTS MEDICAL DIVISION'S PLAN if Ji-hu moves soon.
डोंग-गॉन ने भविष्यवाणी की है कि अगर जी-हू जल्द ही स्थानांतरित हो जाती है तो चिकित्सा विभाग की क्या योजना होगी ।
One, two, three, four, five. That's the best defense they can use.
एक, दो, तीन, चार, पांच। यही उनका सबसे अच्छा बचाव है।
SECOND PIECE MAY NOT GET TO EXIT
दूसरा टुकड़ा बाहर निकलने में असमर्थ हो सकता है
It's pretty frustrating.
यह काफी निराशाजनक है।
Your time is up.
आपका समय समाप्त हो गया है।
- Nice timing for the timeout. - Good luck.
- टाइमआउट का समय अच्छा था। - शुभकामनाएँ।
- Let's go. We're in good shape. - We've got this.
- चलो चलते हैं। हमारी स्थिति अच्छी है। - हम यह कर लेंगे।
Medical Division, please select a piece to make a move.
चिकित्सा विभाग, कृपया चाल चलने के लिए एक मोहरा चुनें।
Their best defense strategy
उनकी सर्वश्रेष्ठ रक्षा रणनीति
- was to call the hunter, right? - Yes.
- शिकारी को बुलाना था, है ना? - हाँ।
Hunter.
शिकारी।
SELECTING HUNTER AS DISCUSSED
शिकारी का चयन जैसा कि चर्चा की गई है
STEM Division,
एसटीईएम प्रभाग,
- please select a piece to make a move. - Hit hunter.
- चाल चलने के लिए एक मोहरा चुनें। - हिट हंटर।
STEM 1 CAN EXIT THE BOARD ON HIS NEXT TURN
STEM 1 अपनी अगली बारी में बोर्ड से बाहर निकल सकता है।
They're rushing it to leave us no time.
वे इसे इतनी जल्दी कर रहे हैं कि हमारे पास समय ही नहीं बचेगा।
I noticed that, too.
मैंने भी यही देखा।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM 1, please make your move.
STEM 1, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM Division's first piece exited the board.
STEM डिवीजन का पहला मोहरा बोर्ड से बाहर निकल गया।
FIRST EXIT IN 6 TURNS
6 मोड़ों के बाद पहला निकास
MEDICAL DIVISION: 0, STEM DIVISION: 1
चिकित्सा विभाग: 0, स्टेम विज्ञान विभाग: 1
Do we need to call our hunter one more time?
क्या हमें अपने शिकारी को एक बार और बुलाने की जरूरत है ?
Yes, he needs to get here.
हां, उसे यहां आना होगा।
PREVENTING STEM DIVISION'S PIECE FROM EXITING
स्टेम डिवीजन के हिस्से को बाहर निकलने से रोकना
They went for the hunter.
वे शिकारी के पीछे गए।
We have no incentive to call STEM 5.
हमें STEM 5 कहने का कोई प्रोत्साहन नहीं है।
No, not really.
नहीं वाकई में नहीं।
- Right? - What do we do next?
- ठीक है? - अब हम आगे क्या करें?
Nothing stands out to me.
मुझे कुछ भी खास नजर नहीं आया।
It's all complicated.
यह सब बहुत जटिल है।
I don't see a move that will get us the win.
मुझे ऐसा कोई कदम नजर नहीं आ रहा जिससे हमें जीत मिल सके।
- How about a timeout? - Shall we?
- थोड़ा ब्रेक लें? - चलें?
- Medical 3 moving into our camp bugs me. - Okay.
- मेडिकल टीम 3 का हमारे कैंप में आना मुझे परेशान कर रहा है। - ठीक है।
STEM Division requested a timeout.
STEM विभाग ने कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध किया।
You'll be given five minutes.
आपको पांच मिनट का समय दिया जाएगा।
Hurry.
जल्दी करो।
STEM DIVISION TIMEOUT
STEM डिवीजन टाइमआउट
We timed out because we're short of a good move
हमारे पास कोई अच्छा विकल्प न होने के कारण समय समाप्त हो गया।
and worried about Medical 3 getting into our camp.
और हमें इस बात की चिंता थी कि मेडिकल 3 हमारे शिविर में न घुस जाए।
Exactly.
बिल्कुल।
Why don't we move STEM 4 first?
हम STEM 4 को पहले क्यों नहीं शुरू करते?
The line there...
वहाँ की रेखा...
- STEM 4? - What if Medical 3 moves in?
- STEM 4? - अगर मेडिकल 3 भी आ जाए तो क्या होगा?
Then, when she exits, Ji-u can follow.
फिर, जब वह बाहर निकल जाए, तो जी-यू उसका पीछा कर सकती है।
EXIT THE BOARD FOLLOWING MEDICAL 3'S ROUTE
मेडिकल 3 के मार्ग का अनुसरण करते हुए बोर्ड से बाहर निकलें।
- STEM 4 is the best choice. - Our next piece is STEM 4, then.
- STEM 4 सबसे अच्छा विकल्प है। - तो हमारा अगला लेख STEM 4 पर ही होगा।
We'll call STEM 4 next.
हम इसे STEM 4 कहेंगे।
If STEM 4 moves up like this,
अगर STEM 4 इसी तरह आगे बढ़ता रहा,
we can send two pieces to take control of the central row.
हम मध्य पंक्ति पर नियंत्रण पाने के लिए दो मोहरे भेज सकते हैं ।
TAKING THE CENTRAL ROW TO PREPARE FOR THE DOUBLE EXITS
बीच वाली पंक्ति में बैठने पर दोहरे निकास द्वार के लिए तैयारी कैसे करें
While our guys get lined up, STEM 2 can go to the opposite side
जब तक हमारे लोग लाइन में लग रहे हैं, STEM 2 दूसरी तरफ जा सकता है।
and take advantage of the setup we prepared.
और हमने जो व्यवस्था तैयार की है, उसका लाभ उठाएं ।
DANGER OF STEM DIVISION'S SECOND EXIT
STEM विभाग के दूसरी बार बाहर निकलने का खतरा
So Medical 2 has to wait and cut STEM 2 off.
इसलिए मेडिकल 2 को इंतजार करना होगा और STEM 2 से नाता तोड़ना होगा।
So cut STEM 2 off...
इसलिए STEM 2 को काट दें...
Yes, we need to do that first before bringing two pieces home.
हां, हमें दो चीजें घर लाने से पहले यही करना होगा ।
Your time is up.
आपका समय समाप्त हो गया है।
Let us resume the game.
चलिए खेल फिर से शुरू करते हैं।
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM विभाग, कृपया एक मोहरा चुनें जिसे आगे बढ़ाना है।
So I'll go for STEM 4 right away.
इसलिए मैं सीधे STEM 4 के लिए आवेदन करूंगा।
STEM 4, please make your move.
STEM 4, कृपया अपनी चाल चलें।
Our plan was to take the central row.
हमारी योजना बीच वाली पंक्ति में बैठने की थी।
- So our choice should be Medical 3. - That's right.
- तो हमारा विकल्प मेडिकल 3 होना चाहिए। - बिल्कुल सही।
STEM 2 will move in, right?
STEM 2 की शुरुआत होगी, है ना?
The way we see it, that's their best bet.
हमारे हिसाब से तो यही उनके लिए सबसे अच्छा विकल्प है।
STEM 5, please make your move.
STEM 5, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM 5 SELECTED INSTEAD OF STEM 2
STEM 2 के स्थान पर STEM 5 का चयन किया गया
5 MINUTES AGO If they call Medical 3,
5 मिनट पहले अगर वे मेडिकल नंबर 3 पर कॉल करते हैं,
we'll call STEM 2.
हम इसे STEM 2 कहेंगे।
THEY AGREED TO CALL STEM 2 DURING THE TIMEOUT
वे टाइमआउट के दौरान STEM 2 को कॉल करने पर सहमत हुए।
I was expecting to hear Jong-yun's number,
मुझे जोंग-युन का नंबर सुनने की उम्मीद थी।
so I was startled to hear mine.
इसलिए अपनी बात सुनकर मैं चौंक गया।
1 MINUTE AGO We'll counter that with STEM 2.
1 मिनट पहले हम STEM 2 के साथ इसका जवाब देंगे।
READY TO FOLLOW THE PLAN
योजना का पालन करने के लिए तैयार
That's the best.
वह तो सबसे अच्छा है।
Two, three.
दो, तीन।
They can use Medical 2 to cut off STEM 2 when he gets to the central row.
जब वह केंद्रीय पंक्ति में पहुंचेगा तो वे मेडिकल 2 का उपयोग करके एसटीईएम 2 को रोक सकते हैं ।
DEFENSIVE ACTION FOUND
रक्षात्मक कार्रवाई पाई गई
Hang on.
डटे रहो।
Medical 2 and 3 can cut off both our guys?
क्या मेडिकल 2 और 3 हमारे दोनों खिलाड़ियों को अलग कर सकते हैं?
That can put our plan at risk.
इससे हमारी योजना खतरे में पड़ सकती है।
If Dong-geon doesn't call a timeout, let's go with STEM 5.
अगर डोंग-गॉन टाइमआउट नहीं लेता है, तो हम STEM 5 के साथ आगे बढ़ेंगे।
STEM 5, please make a move.
STEM 5, कृपया कुछ कदम उठाएं।
STEM 5'S MOVE WASN'T PREPLANNED
STEM 5 का स्थानांतरण पूर्व नियोजित नहीं था
Medical 2, please make your move.
मेडिकल 2, कृपया अपनी जगह बदलें।
The overall momentum seems to shift at each move.
हर कदम के साथ समग्र गति में बदलाव होता दिख रहा है।
It looks like we have the upper hand now.
ऐसा लगता है कि अब हमारा पलड़ा भारी है।
- We can wait - STEM Division, please...
- हम इंतजार कर सकते हैं - एसटीईएम विभाग, कृपया...
for Dong-geon to request a timeout after the 30-second mark.
डोंग-गॉन के लिए 30 सेकंड के बाद टाइमआउट का अनुरोध करना ।
What a mess.
कितनी गड़बड़ है।
We're out of plans.
हमारे पास अब कोई योजना नहीं है।
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ।
I found it strange that the leaders weren't giving orders based on our plan.
मुझे यह बात अजीब लगी कि नेता हमारी योजना के आधार पर आदेश नहीं दे रहे थे।
I'd like to request a timeout.
मैं कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध करना चाहता/चाहती हूं।
STEM HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
STEM हंटर का टाइमआउट अनुरोध
He raised his hand.
उसने अपना हाथ उठाया।
STEM Division requested a timeout.
STEM विभाग ने कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध किया।
You'll be given five minutes.
आपको पांच मिनट का समय दिया जाएगा।
We didn't see STEM 2 could get intercepted.
हमें यह अंदाजा नहीं था कि STEM 2 को रोका जा सकता है।
Is calling STEM 3 still worth it?
क्या STEM 3 का आह्वान करना अभी भी उचित है?
NEW STRATEGY REQUIRED
नई रणनीति की आवश्यकता है
How would STEM 3 move toward the exit?
STEM 3 किस प्रकार से इस चरण से बाहर निकलने की दिशा में आगे बढ़ेगा?
He can't.
वह ऐसा नहीं कर सकता।
- Originally, like this. - Right.
- मूल रूप से, इस तरह। - ठीक है।
HAVING TROUBLE COMING UP WITH A NEW PLAN
नई योजना बनाने में परेशानी हो रही है?
This is the layout.
यह लेआउट है।
Their only countermove is to get STEM 2 here.
उनके पास जवाबी कार्रवाई के तौर पर STEM 2 को यहाँ लाने का ही एकमात्र तरीका है।
Once we try this,
एक बार जब हम इसे आजमा लेंगे,
we're sure to win.
हमें जीतने का पूरा भरोसा है।
If STEM 2 doesn't get here on his next turn,
अगर STEM 2 अगली बार यहाँ नहीं पहुँचता है ,
we can send Medical 4 here.
हम मेडिकल 4 को यहां भेज सकते हैं।
Two more moves, and our guys are ready to exit.
दो और चालें, और हमारे लोग निकलने के लिए तैयार हैं।
BACK-TO-BACK EXITS LEAD TO VICTORY
लगातार दो बार बाहर होने से जीत मिली
This is a sure way to win.
यह जीतने का पक्का तरीका है।
Your time is up.
आपका समय समाप्त हो गया है।
There's a high chance they won't find a way.
इस बात की बहुत अधिक संभावना है कि उन्हें कोई रास्ता नहीं मिलेगा।
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM विभाग, कृपया एक मोहरा चुनें जिसे आगे बढ़ाना है।
I bet they'll call STEM 2.
मुझे यकीन है कि वे इसे STEM 2 कहेंगे।
STEM 3, please make your move.
STEM 3, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM 3?
STEM 3?
What for? Why?
किसलिए? क्यों?
STEM 3, please make your move.
STEM 3, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM 3 TAKES MEDICAL DIVISION BY SURPRISE
STEM 3 ने मेडिकल विभाग को चौंका दिया
Hey, he got here.
अरे, वह यहाँ आ गया।
But why?
लेकिन क्यों?
Even the two of us missed this.
हम दोनों से भी यह बात छूट गई।
Only one member from our division saw this was possible.
हमारे विभाग के केवल एक सदस्य को ही यह संभव लगा।
Could they have seen this?
क्या वे इसे देख सकते थे?
This is a roundabout measure Medical Division can't defend against.
यह एक ऐसा अप्रत्यक्ष उपाय है जिसका बचाव चिकित्सा विभाग नहीं कर सकता।
We can have STEM 3 go here and then move to the hunter.
हम STEM 3 को यहाँ शुरू कर सकते हैं और फिर हंटर की ओर बढ़ सकते हैं।
Ji-hu has to stay to hold back STEM 5.
जी-हू को STEM 5 को रोकने के लिए यहीं रहना होगा।
So if STEM 3 moves up...
तो अगर STEM 3 ऊपर जाता है...
Before any of that, won't Medical 2 go here and block our way?
इससे पहले, क्या मेडिकल 2 यहाँ आकर हमारा रास्ता नहीं रोक देगा?
We'll set STEM 2 on him and have the hunter go here.
हम उस पर STEM 2 सेट करेंगे और शिकारी को यहाँ भेजेंगे।
- Then, STEM 2 can exit the board. - Good idea.
- फिर, STEM 2 बोर्ड से बाहर निकल सकता है। - अच्छा विचार है।
We can come at them from both ends.
हम उन पर दोनों तरफ से हमला कर सकते हैं।
STEM 3 MOVED ACCORDING TO JEON JI-MIN'S STRATEGY
STEM 3 ने जियोन जी-मिन की रणनीति के अनुसार कदम उठाए।
I think we can prime our pieces.
मुझे लगता है कि हम अपने मोहरों को तैयार कर सकते हैं।
- Okay, call Medical 2. - Here we go.
- ठीक है, मेडिकल 2 को कॉल करो। - चलो शुरू करते हैं।
FOLLOWING THEIR ORIGINAL PLAN
अपनी मूल योजना का पालन करते हुए
Medical 2, please make your move.
मेडिकल 2, कृपया अपनी जगह बदलें।
They blocked our way. We can still use STEM 2.
उन्होंने हमारा रास्ता रोक दिया। हम फिर भी STEM 2 का उपयोग कर सकते हैं।
STEM 2, please make your move.
STEM 2, कृपया अपनी चाल चलें।
What can they do now?
अब वे क्या कर सकते हैं?
Why did STEM 2 move down? Let's send Medical 4.
STEM 2 को नीचे क्यों कर दिया गया? चलिए मेडिकल 4 को भेजते हैं।
- He's the right choice, right? - Yes.
- वह सही विकल्प है, है ना? - हाँ।
Medical 4, please make your move.
मेडिकल 4, कृपया अपनी चाल चलें।
Medical 4.
चिकित्सा 4.
He's no threat to our plan.
वह हमारी योजना के लिए कोई खतरा नहीं है।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
- He's on a hunt. - Okay.
- वह शिकार पर है। - ठीक है।
Do we dangle the bait?
क्या हम चारा लटकाते हैं?
Medical 4 can move closer.
मेडिकल 4 और करीब आ सकता है।
Let's say he got here, and their hunter decided to capture him.
मान लीजिए कि वह यहाँ पहुँच गया, और उनके शिकारी ने उसे पकड़ने का फैसला किया।
Then, Medical 2 can leave, followed by Medical 1.
उसके बाद मेडिकल 2 जा सकता है, और फिर मेडिकल 1 जा सकता है।
- We're all set. - Let me count the turns.
- हम पूरी तरह तैयार हैं। - मुझे मोड़ गिनने दीजिए।
We've got time for this.
हमारे पास इसके लिए समय है।
Their hunter moves.
उनका शिकारी आगे बढ़ता है।
Then, Medical 1. What if STEM 2 comes in?
फिर, मेडिकल 1। अगर STEM 2 आ जाए तो क्या होगा?
You've got a point there.
आपकी बात में दम है।
MEDICAL 1'S ACCESS WILL BE CUT OFF
मेडिकल 1 की पहुंच बंद कर दी जाएगी
You have 30 seconds left.
आपके पास 30 सेकंड बचे हैं।
Ji-hu needs to ask for a timeout.
जी-हू को कुछ समय के लिए ब्रेक लेने की जरूरत है।
If he doesn't, we'll use Medical 4 as our bait.
अगर वह ऐसा नहीं करता है, तो हम मेडिकल 4 को अपने चारे के रूप में इस्तेमाल करेंगे।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
- Ask for a timeout. - Call for a timeout.
- टाइमआउट का अनुरोध करें। - टाइमआउट के लिए कॉल करें।
Come on.
चलो भी।
You have five seconds left.
आपके पास पांच सेकंड बचे हैं।
- Please. - Hit the number.
- कृपया। - नंबर दबाएँ।
Medical 4, please make your move.
मेडिकल 4, कृपया अपनी चाल चलें।
Hang on.
डटे रहो।
What if their hunter steps back after STEM 2's move?
अगर STEM 2 के आगे बढ़ने के बाद उनका शिकारी पीछे हट जाता है तो क्या होगा ?
Can you repeat that?
क्या आप उसे दोहरा सकते हैं?
- With Medical 4 there... - The hunter can pull back?
- मेडिकल 4 के साथ... - क्या शिकारी पीछे हट सकता है?
Won't these two leave? Wait.
क्या ये दोनों नहीं जाएंगे? रुको।
MEDICAL 2 AND 3 CAN EXIT BACK-TO-BACK
मेडिकल 2 और 3 के मरीज़ एक के बाद एक छुट्टी ले सकते हैं।
Oh, man. This really is a headache.
अरे यार! ये तो सच में सिरदर्द है।
Wait, I can't believe we're going neck and neck.
रुको, मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हम बराबरी पर चल रहे हैं।
STEM 2, please make your move.
STEM 2, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM 2 CAN EXIT THE BOARD ON HIS NEXT TURN
STEM 2 अपनी अगली बारी में बोर्ड से बाहर निकल सकता है।
Let's have our hunter pull back.
चलिए अपने शिकारी को पीछे हटने के लिए कहते हैं।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
Our hunter should capture Medical 4 and run.
हमारे शिकारी को मेडिकल 4 को पकड़कर भाग जाना चाहिए।
Capture and run?
पकड़ो और भाग जाओ?
I hope our hunter will make a clever move.
मुझे उम्मीद है कि हमारा शिकारी कोई समझदारी भरा कदम उठाएगा।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM Hunter captured one of Medical Division's numbered pieces.
STEM हंटर ने मेडिकल डिवीजन के क्रमांकित उपकरणों में से एक को पकड़ लिया।
There we go.
हम वहाँ चलें।
- Hey, our plan worked. - It's working.
- अरे वाह, हमारी योजना कामयाब हो गई। - यह काम कर रही है।
- All right. - Let's keep it cool.
ठीक है। शांत रहें।
We achieved our goal, and they took the bait.
हमने अपना लक्ष्य हासिल कर लिया, और वे हमारे जाल में फंस गए।
Call Medical 2 right away. Don't give them time.
तुरंत मेडिकल 2 को कॉल करें। उन्हें समय न दें।
Medical 2, please make your move.
मेडिकल 2, कृपया अपनी जगह बदलें।
MEDICAL 2 CAN NOW EXIT THE BOARD
मेडिकल 2 अब बोर्ड से बाहर निकल सकता है।
You have 30 seconds left.
आपके पास 30 सेकंड बचे हैं।
Why won't he move?
वह क्यों नहीं हट रहा है?
- I clicked number two. - Why won't he move? Leave already.
मैंने दूसरा बटन दबाया। - वो हिल क्यों नहीं रहा? चले जाओ यहाँ से।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
When Min-seok didn't leave,
जब मिन-सेओक नहीं गया,
I thought it must be because he had a message,
मुझे लगा कि ऐसा इसलिए होगा क्योंकि उसके पास कोई संदेश होगा।
not because he couldn't make up his mind.
इसलिए नहीं कि वह अपना मन नहीं बना पा रहा था।
I'd like to request a timeout.
मैं कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध करना चाहता/चाहती हूं।
HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
हंटर का टाइमआउट अनुरोध
Medical Division requested a timeout.
चिकित्सा विभाग ने कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध किया।
You'll be given five minutes.
आपको पांच मिनट का समय दिया जाएगा।
This is great for us. Doesn't this mean we're going to win?
यह हमारे लिए बहुत अच्छी बात है। क्या इसका मतलब यह नहीं है कि हम जीतने वाले हैं?
EXPECTING A VICTORY
जीत की उम्मीद
- We're going to win. - Really?
हम जीतेंगे। - सचमुच?
All we have to do now is call our hunter next.
अब हमें बस अपने अगले शिकारी को फोन करना है।
That's all.
बस इतना ही।
- STEM 2 will exit the board. - Let's say he left.
- STEM 2 बोर्ड से बाहर हो जाएगा। - मान लीजिए कि वह चला गया।
Then, their hunter will move down.
फिर उनका शिकारी नीचे की ओर बढ़ेगा।
If their hunter gets here, we're going to win.
अगर उनका शिकारी यहां पहुंच गया तो हम जीत जाएंगे।
If he moves down instead, Medical 1 will follow.
अगर वह नीचे की ओर जाता है, तो मेडिकल 1 भी उसके पीछे-पीछे जाएगा।
Medical 1 will be our bait, allowing us to use their hunter as a wall.
मेडिकल 1 हमारा चारा होगा, जिससे हम उनके शिकारी को दीवार की तरह इस्तेमाल कर सकेंगे।
LURE STEM HUNTER TO USE HIM AS A WALL
स्टेम हंटर को लुभाकर उसे दीवार की तरह इस्तेमाल करें
I'm worried they might try this.
मुझे डर है कि वे ऐसा करने की कोशिश कर सकते हैं।
Hold on.
पकड़ना।
DONG-GEON PREDICTS MEDICAL DIVISION'S PLAN
डोंग-गॉन ने चिकित्सा विभाग की योजना का अनुमान लगाया
It all ends, then. Let me think it over.
तो फिर सब कुछ यहीं खत्म होता है। मुझे थोड़ा सोचने दो।
So...
इसलिए...
You should go up or left.
आपको ऊपर या बाईं ओर जाना चाहिए।
Yes, but I'd strongly suggest moving up because Medical 1 bugs the hell out of me.
हां, लेकिन मैं आपको अगले स्तर पर जाने की पुरजोर सलाह दूंगा क्योंकि मेडिकल 1 मुझे बेहद परेशान करता है।
Why don't we keep him in check?
हम उसे नियंत्रण में क्यों नहीं रखते?
This is a raw analytic power battle.
यह विशुद्ध विश्लेषणात्मक शक्ति संघर्ष है।
Let's trust each other's skills.
आइए एक-दूसरे के कौशल पर भरोसा करें।
Your time is up.
आपका समय समाप्त हो गया है।
Let us resume the game.
चलिए खेल फिर से शुरू करते हैं।
Medical 2, please make your move.
मेडिकल 2, कृपया अपनी जगह बदलें।
Medical Division's first piece exited the board.
मेडिकल डिवीजन का पहला मोहरा बोर्ड से बाहर हो गया।
MEDICAL DIVISION: 1, STEM DIVISION: 1
चिकित्सा विभाग: 1, स्टेम विज्ञान विभाग: 1
- Let's call our hunter right away. - Okay.
- चलो, अभी अपने शिकारी को बुलाते हैं। - ठीक है।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
We'll call our hunter.
हम अपने शिकारी को बुलाएंगे।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
Medical Hunter captured one of STEM Division's numbered pieces.
मेडिकल हंटर ने एसटीईएम डिवीजन के क्रमांकित टुकड़ों में से एक को पकड़ लिया।
Their hunter may travel up like this.
उनका शिकारी इस तरह ऊपर की ओर यात्रा कर सकता है।
What can we do to stop him?
हम उसे रोकने के लिए क्या कर सकते हैं?
Let's wait for their hunter to move,
आइए उनके शिकारी के हिलने का इंतजार करें।
have STEM 2 move down, and let our hunter take his place.
STEM 2 को नीचे ले जाएं, और हमारे शिकारी को उसकी जगह लेने दें।
STEM 2 CAN THEN EXIT THE BOARD
STEM 2 तब बोर्ड से बाहर निकल सकता है।
That puts us ahead of them.
इससे हम उनसे आगे निकल जाते हैं।
- STEM 2 exits before their guy, right? - Yes.
- STEM 2 उनके आदमी से पहले निकल जाता है, है ना? - हाँ।
In that case...
उस मामले में...
- STEM 3? - Shall we?
- STEM 3? - चलें?
- We decided to rescue him anyway. - Sure.
- हमने फिर भी उसे बचाने का फैसला किया। - ज़रूर।
I expect we'll have a fierce battle of attacks and counterattacks from now on.
मुझे उम्मीद है कि अब से हमारे बीच हमलों और जवाबी हमलों की भयंकर लड़ाई होगी ।
MEDICAL 1'S MOVE
मेडिकल 1 का कदम
STEM 3'S DEFENSIVE MANEUVER
STEM 3 का रक्षात्मक दांव
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
MEDICAL HUNTER'S MOVE
मेडिकल हंटर का कदम
STEM 3'S MOVE
STEM 3 की चाल
Where are they trying to send him?
वे उसे कहाँ भेजने की कोशिश कर रहे हैं?
What's their play?
उनकी रणनीति क्या है?
Making the turn here might be the most difficult option for him to see.
यहां से मुड़ना शायद उसके लिए सबसे मुश्किल विकल्प हो सकता है।
Look behind you. There's an open spot.
अपने पीछे देखो। वहाँ एक खाली जगह है।
- Thank goodness. - All right.
शुक्र है। ठीक है।
This is neat.
यह बहुत अच्छा है।
When our hunter gets here, the game's over.
जब हमारा शिकारी यहाँ पहुँचेगा, तब खेल खत्म हो जाएगा।
- What if-- - Hold on.
- अगर ऐसा हो तो-- - रुकिए।
What's up?
क्या चल रहा है?
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार।
It's over. We can't do anything.
सब खत्म हो गया। हम कुछ नहीं कर सकते।
- You're right. - We lose.
आप सही कह रहे हैं। हम हार गए।
We're going to lose?
क्या हम हारने वाले हैं?
We'll finally get our checkmate this time, right?
इस बार तो हमें आखिरकार जीत मिल ही जाएगी , है ना?
They can't throw a curve now.
अब वे कर्व बॉल नहीं फेंक सकते।
We've said we won like five times already.
हम पहले ही पांच बार कह चुके हैं कि हम जीत गए हैं।
From the start, yes.
हां, शुरू से ही।
I was so sure during our first timeout, but they scored a point.
पहले टाइमआउट के दौरान मुझे पूरा यकीन था, लेकिन उन्होंने एक पॉइंट हासिल कर लिया।
We celebrated like five times already.
हम पहले ही पांच बार जश्न मना चुके हैं।
Are we out of options?
क्या हमारे पास अब कोई विकल्प नहीं बचा है?
- Let me think. - You have ten seconds left.
मुझे सोचने दो। तुम्हारे पास दस सेकंड बचे हैं।
- Shall we use Medical 5 as a bait? - Let's try that.
- क्या हम मेडिकल 5 को चारा के रूप में इस्तेमाल करें? - चलिए यही कोशिश करते हैं।
Then, their hunter must retreat, right?
फिर, उनके शिकारी को पीछे हटना ही होगा, है ना?
That will cost them a turn, too.
इससे उन्हें एक बारी का नुकसान भी होगा।
Medical 5, please make your move.
मेडिकल 5, कृपया अपनी चाल चलें।
What's their plan?
उनकी योजना क्या है?
Oh, shoot.
अरे यार!
MEDICAL 3 CAN EXIT USING MEDICAL 5 AS A WALL
मेडिकल 3, मेडिकल 5 को दीवार की तरह इस्तेमाल करके बाहर निकल सकता है।
- Dong-geon has to back away. How's here? - Let's go for it.
- डोंग-गॉन को पीछे हटना होगा। यहाँ कैसा है? - चलो शुरू करते हैं।
They are no pushovers.
वे कमजोर नहीं हैं।
MEDICAL 3 PUTS STEM HUNTER UNDER PRESSURE
मेडिकल 3 ने स्टेम हंटर पर दबाव बढ़ा दिया है
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
- What if the hunter captures our guy? - Wait.
- अगर शिकारी हमारे आदमी को पकड़ ले तो क्या होगा? - रुको।
The following 4 turns will go like this. Then, Ji-hu can capture STEM 3.
अगले 4 मोड़ इस प्रकार होंगे। फिर, जी-हू STEM 3 पर कब्जा कर सकता है।
We should call him, no?
हमें उसे फोन करना चाहिए, है ना?
NEW DEFENSE FOUND
नई रक्षा प्रणाली मिल गई
I hope Ji-hu will get our idea.
मुझे उम्मीद है कि जी-हू को हमारा विचार समझ आ जाएगा।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
- As expected. - Of course.
- जैसा कि उम्मीद थी। - बिल्कुल।
- He's a clever guy. - Somehow,
- वह एक चतुर व्यक्ति है। - किसी तरह,
we keep managing to find the sole solution to our problems.
हम अपनी समस्याओं का एकमात्र समाधान ढूंढने में हमेशा कामयाब रहते हैं ।
STEM 3, please make your move.
STEM 3, कृपया अपनी चाल चलें।
- We'll call Ji-hu next, right? - Yes, he can capture their guy.
- हम जी-हू को फोन करेंगे, है ना? - हाँ, वह उनके आदमी को पकड़ सकता है।
Please go catch him.
कृपया जाकर उसे पकड़ लें।
Please do, Ji-hu. He won't miss this.
जी-हू, ज़रूर करो। उसे इसकी कमी महसूस नहीं होगी।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
KANG JI-HU MOVED AGAINST HIS LEADERS' WISHES
कांग जी-हू ने अपने नेताओं की इच्छा के विरुद्ध कदम उठाया।
- No. - Oh, no!
नहीं। अरे नहीं!
- Damn. - No...
- धिक्कार है। - नहीं...
- The hunter... - Thank goodness he went there.
शिकारी... शुक्र है कि वह वहाँ गया।
Once our STEM 3 moves, the game's as good as won.
एक बार हमारा STEM 3 आगे बढ़ जाए, तो समझो खेल जीत लिया गया है।
One, two, three, four...
एक, दो, तीन, चार...
STEM 3 REMAINS VULNERABLE TO MEDICAL HUNTER
STEM 3 चिकित्सा शिकारियों के प्रति संवेदनशील बना हुआ है
Wait a minute. That can happen?
एक मिनट रुकिए। क्या ऐसा हो सकता है?
It's not over yet. We can still get him.
अभी खेल खत्म नहीं हुआ है। हम उसे अभी भी पकड़ सकते हैं।
Three, four. You're right.
तीन, चार। आप सही हैं।
- It's not over yet. - It's still on.
- अभी खत्म नहीं हुआ है। - अभी जारी है।
Shall we call our hunter first?
क्या हमें पहले अपने शिकारी को बुलाना चाहिए?
I think we can skip STEM 3.
मुझे लगता है कि हम STEM 3 को छोड़ सकते हैं।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
What the heck?
क्या बिल्ली है?
What's their angle?
उनका मकसद क्या है?
They must want to position him as STEM 2's stepping stone.
वे उसे STEM 2 के लिए एक महत्वपूर्ण कड़ी के रूप में स्थापित करना चाहते होंगे।
How do we prevent that?
हम इसे कैसे रोक सकते हैं?
Medical 5 should travel up.
मेडिकल 5 को ऊपर की ओर यात्रा करनी चाहिए।
He can then get into position using their hunter and help A-in exit.
इसके बाद वह अपने शिकारी का उपयोग करके सही स्थिति में आ सकता है और ए-इन को बाहर निकलने में मदद कर सकता है।
- You have 10 seconds left. - Hit number 5.
- आपके पास 10 सेकंड बचे हैं। - नंबर 5 दबाएं।
Let's take a leap of faith. There's no other way.
चलिए, एक बड़ा कदम उठाते हैं। इसके अलावा कोई और रास्ता नहीं है।
Medical 5, please make your move.
मेडिकल 5, कृपया अपनी चाल चलें।
- Medical 5, at this point? - Medical 5?
- इस समय मेडिकल 5? - मेडिकल 5?
If I were Medical 5, my brain would just freeze.
अगर मैं मेडिकल 5 का छात्र होता, तो मेरा दिमाग बिल्कुल सुन्न हो जाता।
I was thinking that our best bet
मुझे लग रहा था कि यही हमारा सबसे अच्छा विकल्प है।
was to send our hunter after their piece and engage in the battle of wits.
हमारा उद्देश्य था कि हम अपने शिकारी को उनके हथियार के पीछे भेजें और बुद्धि की लड़ाई में संलग्न हों।
But I was called to move all out of the blue.
लेकिन मुझे अचानक ही स्थानांतरित होने के लिए कहा गया ।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
KIM DONG-YEON MOVED AGAINST HIS LEADERS' WISHES
किम डोंग-येओन ने अपने नेताओं की इच्छा के विरुद्ध कदम उठाया।
Why would you go there?
आप वहां क्यों जाएंगे?
But why?
लेकिन क्यों?
- Our only safe choice is our hunter. - Yeah.
- हमारा एकमात्र सुरक्षित विकल्प हमारा शिकारी है। - हाँ।
Right?
सही?
STEM Hunter, please make a move.
STEM हंटर, कृपया जल्दी करें।
This is our only avenue for attack.
हमला करने का यही हमारा एकमात्र रास्ता है।
But their piece can leave in two turns.
लेकिन उनका मोहरा दो चालों में निकल सकता है।
I can't see a way around this.
मुझे इससे बचने का कोई रास्ता नजर नहीं आता।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
Do we go with our hunter?
क्या हम अपने शिकारी के साथ चलें?
- He has the best maneuverability. - That's true.
- उसकी गतिशीलता सबसे अच्छी है। - यह सच है।
A RELUCTANT CHOICE
एक अनिच्छुक विकल्प
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM Hunter...
STEM हंटर...
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM DIVISION CAN HAVE THEIR SECOND PIECE EXIT NEXT
STEM विभाग का दूसरा सदस्य भी जल्द ही बाहर निकल सकता है।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM विभाग, कृपया एक मोहरा चुनें जिसे आगे बढ़ाना है।
Make sure to press number two.
नंबर दो दबाना न भूलें।
"STEM Hunter, please make your move."
"STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।"
Number two.
नंबर दो।
- Got it. - Two.
- समझ गया। - दो।
STEM 2, please make your move.
STEM 2, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM Division's second piece exited the board.
STEM डिवीजन का दूसरा मोहरा भी खेल से बाहर हो गया।
That concludes Round 1 of Exit Strategy 3.
इसके साथ ही एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 का पहला राउंड समाप्त होता है।
The round ends in STEM Division's victory.
यह राउंड STEM डिवीजन की जीत के साथ समाप्त हुआ।
STEM DIVISION WINS ROUND 1
STEM डिवीजन ने पहला राउंड जीता
It's over.
सब खत्म हो गया।
- Such a shame. - How upsetting.
- कितना दुखद। - कितना निराशाजनक।
It's so sad.
यह बहुत दुखद है।
Good work.
अच्छा काम।
That was rough.
यह बहुत कठिन था।
At any rate, we won Round 1.
बहरहाल, हमने पहला राउंड जीत लिया।
- Unbelievable. - We could've prevented that.
- अविश्वसनीय। - हम इसे रोक सकते थे।
Both divisions, please return to your Division Rooms.
दोनों विभागों के सदस्य कृपया अपने-अपने विभाग कक्षों में लौट जाएं।
Well done, guys.
शाबाश, दोस्तों।
I'm so glad.
मुझे बहुत खुशी है।
- How did you pull through this? - It was so close.
- आपने यह कैसे पार किया? - मामला बहुत गंभीर था।
I knew we would win this round.
मुझे पता था कि हम यह राउंड जीतेंगे।
The leaders and I saw eye to eye every step of the way,
मैं और नेता हर कदम पर एकमत थे।
and our players moved the way the leaders wanted.
और हमारे खिलाड़ी उसी तरह खेले जैसे नेताओं ने चाहा था।
I'm proud of the amazing teamwork we showed in Round 1.
मुझे पहले दौर में दिखाए गए हमारे शानदार टीमवर्क पर गर्व है।
It's such a shame.
यह तो बहुत ही अफसोस की बात है।
We did great, and it was really close.
हमने शानदार प्रदर्शन किया, और मुकाबला बेहद करीबी था।
We have it in us to beat them in the next rounds.
हम अगले दौर में उन्हें हराने की क्षमता रखते हैं ।
Let's fire up our good teamwork and win the remaining rounds.
आइए अपनी बेहतरीन टीम भावना को बढ़ावा दें और शेष राउंड जीतें।
- Okay, let's get back to the game. - We called Medical 5...
- ठीक है, चलिए खेल पर वापस आते हैं। - हमने मेडिकल 5 को बुलाया...
MEDICAL DIVISION REVIEWS ROUND 1
चिकित्सा विभाग समीक्षा का पहला दौर
I don't blame you for not catching it.
इसे न पकड़ पाने के लिए मैं आपको दोष नहीं देता।
He might've if we had called him one turn later.
अगर हमने उसे एक बारी बाद बुलाया होता तो शायद वह मान जाता ।
We did call you when their hunter was here.
जब उनका शिकारी यहाँ आया था तब हमने आपको फोन किया था ।
I guess we jumped the gun.
मुझे लगता है हमने जल्दबाजी कर दी।
If we had called you when he was here, you would've noticed and thought of a way.
अगर हमने आपको तब फोन किया होता जब वह यहां था, तो आपने ध्यान दिया होता और कोई उपाय सोच लिया होता।
We were on par with STEM Division despite conceding a point early on.
शुरुआती समय में एक अंक गंवाने के बावजूद हम एसटीईएम डिवीजन के बराबर थे ।
That made me believe that we could win the two coming rounds.
इससे मुझे विश्वास हो गया कि हम आने वाले दोनों राउंड जीत सकते हैं।
Round 2 of Exit Strategy 3 will now begin.
एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 का दूसरा चरण अब शुरू होगा।
You have 20 minutes to discuss strategies.
आपके पास रणनीतियों पर चर्चा करने के लिए 20 मिनट हैं।
It just dawned on me that we can place multiple pieces here
मुझे अभी-अभी यह बात समझ में आई कि हम यहां कई चीजें रख सकते हैं।
and have them wait.
और उन्हें इंतजार करवाएं।
If their hunter approaches,
यदि उनका शिकारी पास आता है,
we can set up STEM 2 against him and have STEM 3 exit.
हम उसके खिलाफ STEM 2 को खड़ा कर सकते हैं और STEM 3 को बाहर कर सकते हैं।
LINING UP IN THE CENTRAL ROW FOR AN IMMEDIATE EXIT
तुरंत बाहर निकलने के लिए बीच वाली पंक्ति में कतार में खड़े होना
Pieces lined up in the central row alone was pretty intimidating to me.
बीच वाली पंक्ति में सजी हुई वस्तुएँ ही मुझे काफी डरावनी लग रही थीं।
Looking back on our moves in Round 1,
पहले दौर में हमने जो कदम उठाए, उन पर एक नजर डालते हुए,
we mostly used our numbered pieces to build set pieces early on.
हमने शुरुआत में ज्यादातर क्रमांकित टुकड़ों का उपयोग करके सेट के टुकड़े बनाए।
But STEM Division mostly used their hunter.
लेकिन एसटीईएम डिवीजन ने ज्यादातर अपने हंटर का इस्तेमाल किया।
- That's true. - Early on, they relied on their hunter.
- यह सच है। - शुरुआत में, वे अपने शिकारी पर निर्भर थे।
I think that will remain as their core strategy.
मुझे लगता है कि यह उनकी मुख्य रणनीति बनी रहेगी ।
We should consider involving our hunter in attacks
हमें अपने शिकारी को हमलों में शामिल करने पर विचार करना चाहिए।
since we're going first.
क्योंकि हम पहले जा रहे हैं।
At the start...
शुरू में...
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार।
We'll call our hunter for four turns straight.
हम लगातार चार चक्करों के लिए अपने शिकारी को बुलाएंगे ।
Let's say Ji-hu moves here.
मान लीजिए कि जी-हू यहाँ रहने आ जाती है।
- We can set up Medical 4 here. - Oh, that's your goal?
- हम यहां मेडिकल 4 स्थापित कर सकते हैं। - ओह, यही आपका लक्ष्य है?
We need to make preparations to score twice in minimal steps.
हमें कम से कम चरणों में दो बार स्कोर करने की तैयारी करनी होगी ।
You have two minutes left.
आपके पास दो मिनट बचे हैं।
Shouldn't we decide on our roles?
क्या हमें अपनी भूमिकाएँ खुद तय नहीं करनी चाहिए?
- Any volunteers for the hunter? - You're it, dude.
- क्या कोई शिकारी बनना चाहेगा? - तुम ही बनो, दोस्त।
Understood.
समझा।
GOING INTO ROUND 2 WITHOUT CHANGES
दूसरे दौर में बिना किसी बदलाव के प्रवेश।
We worked well together,
हमने मिलकर अच्छा काम किया।
so I wanted everyone to keep their positions.
इसलिए मैं चाहता था कि सभी लोग अपने-अपने पदों पर बने रहें।
Let's win the next round and wrap this up quickly.
आइए अगला दौर जीतें और इसे जल्दी से समाप्त करें।
- We're not changing the leaders, right? - No.
- हम नेताओं को नहीं बदल रहे हैं, है ना? - नहीं।
Our defeat wasn't due to anyone's weak performance.
हमारी हार किसी के खराब प्रदर्शन की वजह से नहीं हुई ।
We decided to keep everyone in their original position
हमने सभी को उनकी मूल स्थिति में ही रखने का निर्णय लिया।
so they could draw on their experience.
ताकि वे अपने अनुभव का लाभ उठा सकें।
Both divisions, please gather at the main hall for the main match.
दोनों डिवीजनों के खिलाड़ी मुख्य मैच के लिए मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
Let's do our chant.
आइए हम अपना नारा लगाएं।
Come on.
चलो भी।
Medical Division!
चिकित्सा विभाग!
- Let's go!
चलो चलें!
- How about a chant? - Let's do it.
- एक नारा लगाएं? - चलिए लगाते हैं।
STEM Division!
STEM विभाग!
- Let's go!
चलो चलें!
Pieces of both divisions, please go to your positions.
दोनों विभागों के सदस्य कृपया अपने-अपने स्थानों पर चले जाएं।
ALL THE NUMBERED PIECES ARE IN PLACE
सभी क्रमांकित टुकड़े अपनी जगह पर हैं।
Hunters, please enter the board.
शिकारीगण, कृपया बोर्ड पर प्रवेश करें।
What's this? They tweaked their placement.
ये क्या है? इन्होंने इनकी जगह थोड़ी बदल दी है।
What's this?
यह क्या है?
Why did they put their hunter here?
उन्होंने अपने शिकारी को यहाँ क्यों रखा?
- He's standing far in the back. - He's here, isn't he?
- वो पीछे की तरफ काफी दूर खड़ा है। - वो यहीं है, है ना?
- Can you double-check for me? - He's here.
- क्या आप मेरे लिए दोबारा जांच कर सकते हैं? - वह यहीं है।
STEM Division's new placement took us by surprise.
STEM डिवीजन की नई नियुक्ति ने हमें आश्चर्यचकित कर दिया।
Fortunately, they don't have any surprises.
सौभाग्य से, उनके पास कोई अप्रत्याशित बात नहीं है।
Our hunter will handle most of the traveling.
हमारा शिकारी यात्रा का अधिकांश भार संभालेगा ।
- We have it all mapped out. - Sure.
- हमने सब कुछ तय कर लिया है। - बिल्कुल।
We're going second, so why don't we let them take this and run up this way?
हम दूसरे नंबर पर जा रहे हैं, तो क्यों न हम उन्हें यह रास्ता लेने दें और इस तरफ दौड़ें?
- I'll be here-- - At the start?
मैं यहीं रहूंगा-- - शुरुआत में?
- Yes, I'll head to the central column. - With STEM 5 here?
- जी हाँ, मैं केंद्रीय कॉलम की ओर जाऊँगा। - क्या यहाँ STEM 5 है?
Yes, exactly.
हाँ बिल्कुल।
Then, Medical 4 will get here. Why don't I take him out?
फिर मेडिकल 4 यहाँ आ जाएगा। क्यों न मैं उसे बाहर ले जाऊं?
THE HUNTER WILL MOVE TO SHUT DOWN THE OPPONENT'S PLAY
शिकारी प्रतिद्वंदी के खेल को रोकने के लिए आगे बढ़ेगा।
- Let's think. - Okay.
- चलिए सोचते हैं। - ठीक है।
We will now begin Round 2 of the main match, Exit Strategy 3.
अब हम मुख्य मैच के दूसरे दौर, निकास रणनीति 3 की शुरुआत करेंगे ।
EXIT STRATEGY 3 ROUND 2
निकास रणनीति 3, दौर 2
Medical Division, please select a piece to make a move.
चिकित्सा विभाग, कृपया चाल चलने के लिए एक मोहरा चुनें।
I think they'll attack this way.
मुझे लगता है कि वे इस तरह से हमला करेंगे।
Oh, I get it.
ओह अब पता चला।
Using these two, right?
इन दोनों का इस्तेमाल करना है, है ना?
What can they do if Medical 4 blocks that?
अगर मेडिकल 4 इसे रोक देता है तो वे क्या कर सकते हैं?
Medical 4, please make your move.
मेडिकल 4, कृपया अपनी चाल चलें।
We agreed to utilize the hunter at the outset.
हमने शुरू में ही शिकारी की सेवाएं लेने पर सहमति जताई थी।
So I wondered why they called my number.
इसलिए मुझे आश्चर्य हुआ कि उन्होंने मेरे नंबर पर क्यों कॉल किया।
Okay, great.
ठीक है, बहुत बढ़िया।
- I think we can call our hunter. - Agreed.
- मुझे लगता है हम अपने शिकारी को बुला सकते हैं। - सहमत हूँ।
That's a prime spot.
यह एक बेहतरीन जगह है।
- I'll call our hunter. - Okay.
- मैं अपने शिकारी को बुलाता हूँ। - ठीक है।
STEM HUNTER'S MOVE
STEM हंटर का कदम
- What is it? - Doesn't this row here
- यह क्या है? - क्या यह पंक्ति यहाँ नहीं है?
- look promising? - I see what you mean.
- क्या यह आशाजनक लग रहा है? - मैं समझ गया आपका मतलब।
Shall we just send Medical 3 over?
क्या हम मेडिकल टीम 3 को भेज दें?
Medical 3, please make your move.
मेडिकल 3, कृपया अपनी चाल चलें।
MEDICAL 3'S MOVE
मेडिकल 3 की चाल
How would they respond if our hunter got here?
अगर हमारा शिकारी यहाँ पहुँच गया तो वे कैसी प्रतिक्रिया देंगे ?
I guess Medical 4 can retreat and waste his turn.
मुझे लगता है कि मेडिकल 4 पीछे हट सकता है और अपनी बारी बर्बाद कर सकता है।
I'll call our hunter, then.
तो मैं अपने शिकारी को फोन कर देता हूँ।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
- Hit number 4. - Let's roll with Medical 4.
- चौथा चरण। - चलिए मेडिकल 4 से शुरू करते हैं।
MEDICAL 4'S MOVE
मेडिकल 4 का कदम
Hunter, of course.
हंटर, बेशक।
When he approaches, Medical 4 will run.
जब वह पास आएगा, तो मेडिकल 4 दौड़ पड़ेगी।
Isn't it better for us to have Medical 4 here?
क्या हमारे लिए मेडिकल 4 का यहाँ होना बेहतर नहीं होगा ?
For sure.
पक्का।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM HUNTER'S MOVE
STEM हंटर का कदम
Medical 4 has to get back here.
मेडिकल 4 को वापस यहीं आना होगा।
Then, we can't utilize our hunter.
तब हम अपने शिकारी का उपयोग नहीं कर पाएंगे।
Things got a little crazy for us.
हमारे लिए हालात थोड़े बेकाबू हो गए थे।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
- But we need Medical 4. Let's save him. - Go for it.
- लेकिन हमें मेडिकल 4 की ज़रूरत है। चलो उसे बचाते हैं। - आगे बढ़ो।
MEDICAL 4'S MOVE
मेडिकल 4 का कदम
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM विभाग, कृपया एक मोहरा चुनें जिसे आगे बढ़ाना है।
Let's think this over.
आइए इस पर विचार करें।
You have 30 seconds left.
आपके पास 30 सेकंड बचे हैं।
A timeout, please.
कृपया कुछ समय के लिए विराम लें।
STEM HUNTER'S TIMEOUT A REQUEST
STEM हंटर का टाइमआउट एक अनुरोध है
Did he catch something just now?
क्या उसने अभी-अभी कुछ पकड़ा है?
He must've.
उसने जरूर किया होगा।
Otherwise, he wouldn't have called a timeout.
अन्यथा, वह टाइमआउट नहीं लेता।
- I guess he has a plan. - Yeah.
- मुझे लगता है उसके पास कोई योजना है। - हाँ।
STEM Division requested a timeout.
STEM विभाग ने कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध किया।
I'm worried about their hunter coming into our camp.
मुझे डर है कि उनका शिकारी हमारे शिविर में आ सकता है।
If he positions himself here--
यदि वह स्वयं को यहाँ स्थापित करता है--
Then, two guys can leave. It's really bad.
फिर, दो लोग जा सकते हैं। यह वाकई बहुत बुरा है।
What are the odds of their hunter not moving?
उनके शिकारी के न हिलने की संभावना कितनी है ?
- Very low. They don't have many options. - Their biggest swing for now
- बहुत कम। उनके पास ज्यादा विकल्प नहीं हैं। - फिलहाल उनका सबसे बड़ा दांव यही है।
is sending the hunter here.
शिकारी को यहाँ भेज रहा है।
TIMEOUT ENDS
टाइमआउट समाप्त
Let us resume the game.
चलिए खेल फिर से शुरू करते हैं।
STEM 1, please make your move.
STEM 1, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM 1'S MOVE
STEM 1 की चाल
What?
क्या?
MEDICAL DIVISION PREDICTED STEM HUNTER WOULD MOVE
चिकित्सा विभाग ने भविष्यवाणी की थी कि स्टेम हंटर स्थानांतरित हो जाएगा।
See? They want to take the central column.
देखा? वे केंद्रीय स्तंभ पर कब्जा करना चाहते हैं।
TIMEOUT Listen, guys.
टाइमआउट। सुनो दोस्तों।
Call STEM 1 first.
सबसे पहले STEM 1 को कॉल करें।
KIM DONG-GEON REQUESTED A TIMEOUT FOR THIS MOVE
किम डोंग-गॉन ने इस चाल के लिए कुछ समय का विराम मांगा।
If I move here, Medical 4 becomes an issue.
अगर मैं यहां रहने लगता हूं, तो मेडिकल 4 एक समस्या बन जाती है।
They might score first.
वे पहले गोल कर सकते हैं।
MEDICAL 4 CAN TAKE THE CENTRAL ROW
मेडिकल 4 केंद्रीय पंक्ति में बैठ सकते हैं
I think we should have STEM 1 move first.
मुझे लगता है कि हमें STEM 1 को पहले स्थानांतरित करना चाहिए।
TO SECURE THE CENTRAL COLUMN
केंद्रीय स्तंभ को सुरक्षित करने के लिए
So you want the threat neutralized before moving on to scoring.
इसलिए आप स्कोर करने से पहले खतरे को बेअसर करना चाहते हैं ।
All right.
ठीक है।
AS PLANNED, STEM DIVISION TOOK THE CENTRAL COLUMN
योजना के अनुसार, STEM विभाग ने केंद्रीय स्तंभ संभाला।
What we can do now is call Medical 1
अब हम जो कर सकते हैं वह है मेडिकल 1 को कॉल करना।
so he can exit the board right after their piece leaves.
ताकि उनका मोहरा बोर्ड से हटते ही वह भी बोर्ड से बाहर निकल सके ।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
- We've got to, right? - Yes, go for it.
- हमें करना ही होगा, है ना? - हाँ, करो।
MEDICAL 1'S MOVE
मेडिकल 1 का कदम
We can roll with STEM 1, no?
हम STEM 1 से शुरुआत कर सकते हैं, है ना?
STEM 1'S MOVE
STEM 1 की चाल
Shouldn't we get Medical 4 out of the way?
क्या हमें मेडिकल 4 को पहले निपटा नहीं लेना चाहिए?
We should make way for our hunter, just in case.
हमें एहतियात के तौर पर अपने शिकारी के लिए रास्ता बना देना चाहिए ।
- You want Medical 4 here? - Yes.
- क्या आपको यहां मेडिकल 4 चाहिए? - हां।
Okay, let's call him and clear the road for our hunter.
ठीक है, चलो उसे फोन करते हैं और अपने शिकारी के लिए रास्ता साफ करते हैं।
I think they're trying to make way for their hunter.
मुझे लगता है कि वे अपने शिकारी के लिए रास्ता बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
Still, our guys can exit the board.
फिर भी, हमारे खिलाड़ी बोर्ड से बाहर निकल सकते हैं।
- I'll call our hunter. - Okay.
- मैं अपने शिकारी को बुलाता हूँ। - ठीक है।
- That's for the best, right? - Sure.
- यही तो सबसे अच्छा है, है ना? - बिल्कुल।
Our hunter should also approach the exit.
हमारे शिकारी को भी निकास द्वार की ओर बढ़ना चाहिए।
- Agreed? - Yes, let's call him.
- सहमत हैं? - हाँ, चलिए उन्हें फोन करते हैं।
Our hunter has to move closer to seize the exit area.
हमारे शिकारी को निकास क्षेत्र पर कब्जा करने के लिए और करीब जाना होगा ।
- We've actually been delayed. - Okay, I get your point.
- दरअसल, हमें देरी हो गई है। - ठीक है, मैं आपकी बात समझ गया।
We'd need our hunter here, right?
हमें यहाँ अपने शिकारी की ज़रूरत होगी, है ना?
I suggest STEM 5.
मैं STEM 5 का सुझाव देता हूँ।
- For the next move? - Yes.
- अगले कदम के लिए? - हाँ।
STEM 1 can hold Medical 1 back.
STEM 1, Medical 1 को पीछे धकेल सकता है।
Then, we can get these two to exit.
फिर हम इन दोनों को बाहर निकाल सकते हैं।
USING THE CENTRAL ROW
मध्य पंक्ति का उपयोग करना
Without moving the hunter? Okay.
शिकारी को हिलाए बिना? ठीक है।
STEM 5, it is.
यह STEM 5 है।
Why STEM 5?
STEM 5 क्यों?
So no exits for now?
तो फिलहाल कोई निकास मार्ग नहीं है?
We could send our hunter to press STEM 1 to exit the board.
हम अपने शिकारी को बोर्ड से बाहर निकलने के लिए STEM 1 दबाने के लिए भेज सकते हैं।
- Okay, we'll call our hunter - Okay.
- ठीक है, हम अपने शिकारी को बुलाएंगे - ठीक है।
to force STEM 1's hand.
STEM 1 को मजबूर करने के लिए।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
- Maybe-- - Hang on!
- शायद-- - रुकिए!
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
We're going to lose.
हम हारने वाले हैं।
- What? How come? - Because we can't stop them.
- क्या? ऐसा क्यों? - क्योंकि हम उन्हें रोक नहीं सकते।
There's no way.
ऐसा संभव ही नहीं है।
I'd like to request a timeout.
मैं कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध करना चाहता/चाहती हूं।
MEDICAL HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
मेडिकल हंटर का टाइमआउट अनुरोध
Medical Division requested a timeout.
चिकित्सा विभाग ने कुछ समय के लिए विराम का अनुरोध किया।
You'll be given five minutes.
आपको पांच मिनट का समय दिया जाएगा।
Isn't it basically over?
क्या यह सब लगभग खत्म नहीं हो गया है?
- We're about to lose. - No matter where I choose to go...
हम हारने वाले हैं। मैं चाहे जहाँ भी जाऊँ...
If I go here, we're going to lose for sure.
अगर मैं यहां गया तो हम निश्चित रूप से हार जाएंगे।
It's the same even if I go elsewhere.
अगर मैं कहीं और भी जाऊं तो भी यही स्थिति रहेगी।
Great work, guys.
बहुत बढ़िया काम किया, दोस्तों।
We're on the same page, no?
हम दोनों एक ही बात पर सहमत हैं, है ना?
I liked that you didn't call STEM 1.
मुझे अच्छा लगा कि आपने इसे STEM 1 नहीं कहा।
- My only concern now is - Good job.
अब मेरी एकमात्र चिंता यही है - बहुत बढ़िया काम।
that Ji-hu requested a timeout.
जी-हू ने टाइमआउट का अनुरोध किया।
He might have a way out of this.
उसके पास इससे निकलने का कोई रास्ता हो सकता है।
I think he did it because he had none.
मुझे लगता है उसने ऐसा इसलिए किया क्योंकि उसके पास कुछ था ही नहीं।
Given our situation, our hunter has to make a move.
हमारी स्थिति को देखते हुए, हमारे शिकारी को कुछ करना ही होगा।
- He can't go here. - No.
- वह यहाँ नहीं जा सकता। - नहीं।
Is there no way to stop them in two turns?
क्या उन्हें दो चरणों में रोकने का कोई तरीका नहीं है?
What if he went to the right?
अगर वह दाईं ओर चला जाए तो क्या होगा?
Once STEM 1 exits, Ji-hu can close in on Dong-geon.
STEM 1 के बाहर निकलने के बाद, जी-हू डोंग-गॉन के करीब पहुंच सकता है।
Then, Dong-geon can't move left.
तब डोंग-गॉन बाईं ओर नहीं जा सकता।
BRINGS 2 PIECES HOME AFTER HOLDING STEM HUNTER IN PLACE
स्टेम हंटर को अपनी जगह पर रोके रखने के बाद 2 टुकड़े घर ले आया।
- You're right! - That's incredible.
आप सही कह रहे हैं! - यह तो अविश्वसनीय है।
To get to this point,
इस बिंदु तक पहुंचने के लिए,
we'll have to pray that they call STEM 1 home.
हमें यही प्रार्थना करनी होगी कि वे STEM 1 को अपना घर बना लें।
It's our only option. We lose otherwise, right?
यही हमारा एकमात्र विकल्प है। नहीं तो हम हार जाएंगे, है ना?
- Your time is up. - Let's go.
- आपका समय समाप्त हो गया है। - चलिए चलते हैं।
- Good luck. - We've got this!
शुभकामनाएं! हम यह कर लेंगे!
Let us resume the game.
चलिए खेल फिर से शुरू करते हैं।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
AS PLANNED, MEDICAL HUNTER TAKES A STEP TO HIS RIGHT
योजना के अनुसार, मेडिकल हंटर अपने दाहिनी ओर एक कदम बढ़ाता है।
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM विभाग, कृपया एक मोहरा चुनें जिसे आगे बढ़ाना है।
Please bring STEM 1 home.
कृपया STEM 1 को घर ले आइए।
Then, we get our way out.
फिर हमें बाहर निकलने का रास्ता मिल जाता है।
- Call STEM 1. - Leave the board, STEM 1.
- STEM 1 को बुलाओ। - बोर्ड छोड़ दो, STEM 1।
Come on, STEM 1.
चलो, STEM 1।
Please forget the hunter's button.
कृपया शिकारी के बटन को भूल जाइए।
Hit number one.
नंबर एक हिट।
A CRITICAL DECISION
एक महत्वपूर्ण निर्णय
- Let's get right to it. - Okay.
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं। - ठीक है।
STEM...
तना...
- Please... - STEM Hunter,
- कृपया... - एसटीईएम हंटर,
please make your move.
कृपया अपनी चाल चलें।
Let's review this.
आइए इसकी समीक्षा करें।
That's when I felt sure the game was ours.
तभी मुझे यकीन हो गया कि मैच हमारा है।
Medical Division, please select a piece to make a move.
चिकित्सा विभाग, कृपया चाल चलने के लिए एक मोहरा चुनें।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
What do I do? We're out of ideas.
मैं क्या करूं? हमारे पास अब कोई उपाय नहीं बचा है।
Medical 4, please make your move.
मेडिकल 4, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM Hunter, please make your move.
STEM हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM DIVISION'S 3 PIECES ARE READY TO EXIT
STEM डिवीजन के तीनों उत्पाद बिक्री के लिए तैयार हैं।
- Oh, no. It's over. - What a shame.
- ओह, नहीं। यह तो खत्म हो गया। - कितना अफसोस की बात है।
This is just...
यह तो बस...
I can't believe we got a crushing defeat like this.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हमें इतनी करारी हार मिली।
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
Let's line up two pieces and have them exit back-to-back
आइए दो टुकड़ों को एक सीध में रखें और उन्हें एक के बाद एक बाहर निकालें।
- for some thrill. - For some thrill?
- कुछ रोमांच के लिए। - कुछ रोमांच के लिए?
STEM 3, please make your move.
STEM 3, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM 3'S MOVE
STEM 3 की चाल
Medical Hunter, please make your move.
मेडिकल हंटर, कृपया अपना कदम उठाएं।
STEM 3, please make your move.
STEM 3, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM Division's first piece exited the board.
STEM डिवीजन का पहला मोहरा बोर्ड से बाहर निकल गया।
STEM 5, please make your move.
STEM 5, कृपया अपनी चाल चलें।
STEM Division's second piece exited the board.
STEM डिवीजन का दूसरा मोहरा भी खेल से बाहर हो गया।
That concludes Round 2 of Exit Strategy 3.
इसके साथ ही एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 का दूसरा चरण समाप्त होता है।
The round ends in STEM Division's victory.
यह राउंड STEM डिवीजन की जीत के साथ समाप्त हुआ।
STEM DIVISION WINS EXIT STRATEGY 3
STEM डिवीजन ने एग्जिट स्ट्रेटेजी 3 में जीत हासिल की
They're so good.
वे बहुत अच्छे हैं।
Annoyingly so.
बेहद परेशान करने वाला।
Seriously, it bugs me how good they are.
सच कहूं तो, मुझे इस बात से चिढ़ होती है कि वे कितने अच्छे हैं।
We've been on the same wavelength the whole time. I loved it.
हम दोनों की सोच हमेशा एक जैसी रही है । मुझे यह बहुत अच्छा लगा।
The devastating loss in Mine and Trade made me fear Medical Division.
माइन एंड ट्रेड में हुए विनाशकारी नुकसान ने मुझे मेडिकल डिवीजन से डरने पर मजबूर कर दिया।
But today's game taught me that they weren't so invincible.
लेकिन आज के खेल ने मुझे सिखाया कि वे इतने अजेय नहीं थे।
It looks like we can keep winning going forward.
ऐसा लगता है कि हम आगे भी जीत हासिल करते रहेंगे।
My team and Team SNU in STEM clicked so well.
मेरी टीम और STEM में SNU की टीम के बीच बहुत अच्छा तालमेल बैठा।
I think our division can win if we can keep it up.
मुझे लगता है कि अगर हम इसी तरह खेलते रहे तो हमारी डिवीजन जीत सकती है ।
I gained that confidence today.
मुझे आज वह आत्मविश्वास प्राप्त हुआ।
I'm upset that we gave them a landslide victory in Round 2.
मुझे इस बात का दुख है कि हमने उन्हें दूसरे दौर में एकतरफा जीत दिला दी।
Maybe we should've been bold and called a timeout early on.
शायद हमें साहसी होना चाहिए था और शुरुआत में ही टाइमआउट ले लेना चाहिए था।
That's my biggest regret.
यही मेरा सबसे बड़ा पछतावा है।
By the game's design,
खेल की डिज़ाइन के अनुसार,
our decisions as leaders affected the other contestants' plays.
एक नेता के रूप में हमारे निर्णयों ने अन्य प्रतियोगियों के खेल को प्रभावित किया।
So I felt accountable to my teammates.
इसलिए मुझे अपने टीम के साथियों के प्रति जवाबदेह महसूस हुआ।
That concludes the main match, Exit Strategy 3.
इसके साथ ही मुख्य मैच, एग्जिट स्ट्रेटेजी 3, समाप्त होता है।
The result will now be announced.
अब परिणाम घोषित किया जाएगा।
STEM Division.
एसटीईएम विभाग।
Congratulations, Team SNU in STEM and Team KAIST are the winners.
बधाई हो, STEM में SNU की टीम और KAIST की टीम विजेता हैं।
In light of Medical Division's defeat,
मेडिकल डिवीजन की पराजय के मद्देनजर,
Team SNU in Medicine,
एसएनयू में चिकित्सा विभाग की टीम,
Team Yonsei,
टीम योनसेई,
and Team SKKU,
और टीम एसकेकेयू,
please prepare for the Deathmatch.
कृपया डेथमैच के लिए तैयार हो जाएं।
It will be a shocker if Team SNU is sent home.
अगर टीम एसएनयू को घर भेज दिया जाता है तो यह एक चौंकाने वाली बात होगी ।
The great Lee Seung-hyeon getting eliminated here?
क्या महान ली सेउंग-ह्योन यहां से बाहर हो जाएंगे?
Let's make sure we get to smile after this.
आइए सुनिश्चित करें कि इसके बाद हम मुस्कुरा सकें।
All the winners experienced at least one Deathmatch.
सभी विजेताओं ने कम से कम एक डेथमैच का अनुभव किया।
This is our playground.
यह हमारा खेल का मैदान है।
We will now begin today's Deathmatch.
अब हम आज का डेथमैच शुरू करेंगे।
Go for it. But don't share anything.
जो मन करे करो। लेकिन कुछ भी साझा मत करना।
That was a killer.
वह तो जानलेवा था।
You have to be that bold to win a Deathmatch.
डेथमैच जीतने के लिए आपको इतना साहसी होना पड़ेगा ।
Who could stop Team SNU in Medicine now?
अब मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम को कौन रोक सकता है?
If Team SKKU goes home, we'll be in a better position.
अगर टीम एसकेकेयू घर लौट जाती है, तो हम बेहतर स्थिति में होंगे।
Run it quickly.
इसे जल्दी से चलाएं।
- It's 89. - That's 89?
- यह 89 है। - यह 89 है?
Hit that buzzer.
बजर दबाओ।
You again, Ji-hu?
तुम फिर से आ गए, जी-हू?
- This seems impossible. - I'm in utter awe.
- यह तो असंभव सा लगता है। - मैं तो पूरी तरह से अचंभित हूँ।
Team SKKU is the biggest threat.
टीम एसकेकेयू सबसे बड़ा खतरा है।
Why are they targeting Team Yonsei?
वे टीम योनसेई को क्यों निशाना बना रहे हैं?
Want to give it a try?
कोशिश करना चाहेंगे?
He's making a submission.
वह अपनी बात रख रहा है।
Oh, please...
ओह, कृपया...
Come on...
चलो भी...
Jeez, this is driving me nuts.
हे भगवान, इससे तो मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
Okay, I'm getting the hang of it.
ठीक है, मुझे अब समझ में आने लगा है।
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
सबटाइटल का अनुवाद जियोंगवू किम द्वारा किया गया है।